Mioshie-shū nº 31

4 de fevereiro de Showa 29 (1954) (Festa do Início da Primavera)

Hoje, com o início da primavera, parece ser também o primeiro dia do antigo Ano Novo. Sempre penso que a primavera chega rápido. De qualquer forma, este ano tem um grande significado. Ainda não posso anunciar, mas ontem e hoje ocorreram coisas maravilhosas. Falarei sobre isso em outra ocasião, mas é o modelo de Deus. Por isso, é algo extremamente auspicioso.

Isso porque o Setsubun é um costume antigo de dizer "Felicidade para dentro, demônios para fora", evitando as calamidades dos demônios. Por essa razão, em vários santuários e templos, as pessoas lançam feijões. No entanto, como já falei antes, isso é o contrário. Os demônios são deuses grandiosos. São o deus Kunitokotachi-no-mikoto, o Ushitora no Konjin (Deus Dourado do Nordeste). No hino de hoje, havia "O Deus de Tokotachi", que é uma abreviação de Kunitokotachi-no-mikoto. Além disso, também foi incluído "O Deus de Ushitora".

Dessa forma, o início de tudo é considerado a Era dos Deuses, mas não é a Era dos Deuses. Não é algo tão antigo assim. No entanto, como se diz que são três mil anos, há três mil anos ainda era o mundo humano. Houve uma época em que esse deus Kunitokotachi-no-mikoto governava o mundo. Mas, como era um deus extremamente rigoroso, que não tolerava erros – como se pode ver no Ofudesaki da religião Oomoto –, ou seja, era tão severo que os oitocentos miríades de deuses não conseguiam suportar. Pensando que não poderiam ter sossego se não confinassem um deus tão exigente, eles o confinaram.

O deus que o confinou chama-se Ame-no-wakahiko. Este é comumente chamado de Amanojaku, e Ame-no-wakahiko, posteriormente chamado de Amanojaku, é um deus de personalidade não dócil, que faz tudo ao contrário. Assim, eles confinaram o deus Kunitokotachi-no-mikoto no nordeste (ushitora). Por isso, chamaram-no de Portal do Demônio e o abominaram. É natural que o abominassem. Se os humanos cometem erros, é natural que detestem um deus tão exigente. E assim, fizeram várias coisas para se proteger do Portal do Demônio. Dessa forma, diz-se que ele ficou confinado por três mil anos.

Então, no 25º ano da Era Meiji (1892), esse deus se apossou de uma pessoa chamada Nao Deguchi, fundadora da religião Oomoto, e gritou muito. Ele gritou pela boca de Nao Deguchi. Seu primeiro rugido foi: "As flores de ameixeira desabrocham de uma vez nos três mil mundos, tornou-se a era do Ushitora no Konjin. Tornou-se uma nação divina que floresce com a ameixeira e governa com o pinheiro. O Japão é uma nação divina. Este mundo é um mundo que Deus não pode deixar de cuidar. O bambu é a nação estrangeira." Esse foi o primeiro rugido de leão. Então, como ele gritava em voz alta, foi tratado como louco, levado pela polícia e detido por vinte ou trinta dias. Esse foi o início da religião Oomoto.

Esse deus, o Ushitora no Konjin, após ser confinado, perdeu seu corpo físico, mas seu espírito foi para o mundo espiritual e tornou-se Enma Daiō. Assim, Enma Daiō é o deus que julga o bem e o mal, os pecados e as impurezas, tendo a função de julgar. Enma Daiō era temido como algo muito assustador. No entanto, como ele é, na verdade, um deus de retidão absoluta, mesmo indo para o mundo espiritual, para as pessoas más ele parece ter um rosto assustador. O espírito dizia isso. Por outro lado, quando uma pessoa de coração bondoso vai até ele, seu rosto parece o de um deus muito gentil, amável e afetuoso. Isso é interessante.

Dessa forma, no Ofudesaki da religião Oomoto, está escrito: "O Ushitora no Konjin aparecerá como o Enma deste mundo", e "o Enma deste mundo" significa que ele realizará o julgamento no mundo material. Até agora, ele julgava os mortos no mundo espiritual, mas desta vez julgará os vivos no mundo material. Como está escrito "aparecerá neste mundo", ele aparecerá no mundo material e realizará o julgamento. "Até agora, era a proteção na sombra, mas desta vez será a proteção na superfície", está escrito, e tudo se tornará do mundo material.

Então, quando será isso? Aproximadamente no 25º ano da Era Meiji, ele se aproximou um passo do mundo espiritual para o mundo material. O mundo espiritual também tem três estágios, e ele se aproxima gradualmente, um estágio de cada vez. E finalmente, completando o último estágio, ele aparece diretamente no mundo material a partir de hoje. Assim, hoje é o primeiro dia do Juízo Final.

É assustador, mas isso é assustador apenas para aqueles que têm pensamentos malignos ou nuvens espirituais; para aqueles que não os têm e possuem um coração verdadeiramente correto e nobre, é algo gratificante. Aqueles que eram oprimidos por pessoas más até agora deixarão de ser oprimidos, portanto, é muito bom para as pessoas boas. Além disso, está escrito: "Desta vez, separarei claramente o bem e o mal", e eu escrevo isso constantemente. Recentemente, vários casos de corrupção têm surgido desordenadamente. Parece que nunca antes houve tantos casos de injustiça como estes. Acredito que isso também manifesta que o julgamento se aproximou.

E o fato de o Ushitora no Konjin aparecer na superfície significa que, como ele é um deus da linhagem do fogo, sua luz é extremamente forte. O mundo espiritual também se ilumina. Portanto, aquilo que estava escondido ou encoberto até agora vem à tona. Torna-se visível. Por isso, várias coisas desse tipo aparecem. Além disso, a partir deste ano, as doenças aumentarão ainda mais. Junto com isso, a toxina medicamentosa se tornará gradualmente mais evidente. Como disse antes, entramos em um passo da era do terror.

Quando isso acontecer, o desenvolvimento da Igreja Messiânica se tornará notável, e ela se desenvolverá enormemente. Como entramos nessa fase, há muito valor em trabalhar. Aquilo que estava sendo reprimido até agora, a força que o reprimia enfraquecerá. O que antes exigia dez ou vinte conversas para ser compreendido, agora poderá ser compreendido em cinco ou seis, nesse sentido. No entanto, as coisas de Deus não aparecem de repente de forma visível. Ou seja, elas avançam gradualmente, passo a passo. Este ano, no próximo ano, no ano seguinte, tornar-se-á mais rápido a cada ano e também se tornará mais claro. De qualquer forma, o fato de Deus ter se manifestado a partir deste ano é certo, e, portanto, a Igreja Messiânica se tornará mundialmente conhecida a partir deste ano.

Em outras palavras, finalmente subiu ao palco. Até agora, estava nos bastidores, preparando várias coisas, mas finalmente, com os preparativos prontos, subirá ao palco principal. Como é igual a uma peça de teatro, é o primeiro ato. Isso está no Ofudesaki: "Desta vez, é uma grande peça dos três mil mundos, portanto, há papéis de vilão e papéis de herói." O Ofudesaki está realmente muito bem escrito.

Isso porque, até agora, muitas pessoas que atrapalharam a ordem religiosa ou que não eram boas entraram. No entanto, mesmo dizendo "aquele é mau" ou "aquele não presta" sobre essas pessoas, no final, elas desempenham papéis muito bons. Eles desempenham papéis bons que só uma pessoa má poderia fazer. Por isso, gostaria de agradecer-lhes, dizendo "realmente, obrigado pelo seu trabalho". Isso mostra claramente que, como acabei de dizer, tanto o papel do bem quanto o papel do mal foram preparados. Afinal, mesmo em uma peça ou filme, ou em um roteiro, se houver apenas pessoas boas, a peça não se sustenta; é quando o vilão faz o herói sofrer que se pode criar uma dramatização. Portanto, do ponto de vista do significado de uma peça, o papel do vilão também era necessário. Dessa forma, o que Deus faz é realmente profundo.

Portanto, não se pode dizer facilmente "aquela pessoa está fazendo isso, então é má, está errada". Quem diz isso pode, na verdade, estar fazendo o mal, e a pessoa de quem se fala mal pode estar fazendo o bem. No Ofudesaki, está escrito: "Aqueles que, pensando estar fazendo o bem para Deus, se esforçam ao máximo, mas estão fazendo algo errado, Deus também fica em apuros." Dizer "isso é para Deus, isso é verdade" e se esforçar ao máximo pode, inesperadamente, estar atrapalhando Deus. Portanto, para os seres humanos, especialmente os fiéis, é um grande erro decidir o que é bom ou mau. Além disso, não é algo que se possa compreender. Basta fazer o que se acha bom, e dizer se os outros são bons ou maus é o mais perigoso. Afinal, como se trata de salvar toda a humanidade, é um trabalho grandioso como nunca houve desde a criação do mundo.

No Ofudesaki, está escrito: "Um grande recipiente projeta uma grande sombra. Portanto, se o recipiente não for grande, não se pode realizar a obra de Deus." É preciso um recipiente muito grande, ou seja, ver as coisas de uma perspectiva ampla. "O bem do Daijo é o mal do Shojo, e o bem do Shojo é o mal do Daijo" aplica-se a tudo. Eu escrevi sobre isso recentemente, e acho que saiu na Eikō, mas o patriotismo e a lealdade ao imperador do Japão, o pensar pelo imperador e pelo Japão, é na verdade o mal, porque foi por pensar apenas no Japão e em Sua Majestade que se desencadeou a Grande Guerra da Ásia Oriental. Como resultado desse pensar "para", a Coreia, a China e vários outros países sofreram terrivelmente. Vendo isso, resulta em Ga (ego) e Amor egoísta. Portanto, o verdadeiro é pensar por toda a humanidade. Eu nunca falei sobre patriotismo e lealdade ao imperador desde o início. Isso, de qualquer forma, acaba sendo o mal. Assim, se colocarmos o objetivo em toda a humanidade, isso é verdadeiramente correto.

Esse modo de pensar do Shojo é muito difícil. Portanto, esforçar-se ao máximo por Deus e, na verdade, estar atrapalhando, é também por causa do Shojo. Pensar com a própria mente limitada do Shojo acaba não dando certo. Por outro lado, o Daijo é, em suma, o resultado. Se colocarmos o objetivo em fazer o maior número possível de pessoas felizes, não há dificuldade, e é compreensível. Mesmo com os membros da própria família, como marido, esposa, pai, filha ou filho, que não entendem as coisas de Deus e sempre se opõem, causando dificuldades, pode-se querer fazê-los entender até certo ponto, mas insistir demais nisso é ainda um pensamento do Shojo. O verdadeiro é querer fazer com que muitas outras pessoas, as pessoas do mundo, entendam. E, se salvar o maior número possível de outras pessoas, a recompensa virá para si mesmo, e assim a própria família e tudo mais entenderão. Frequentemente, nos relatos de graças, há coisas como "meu filho não entende", mas isso ainda não está na verdadeira linha. Portanto, deve-se confiar a própria família a Deus. E, assim, deve-se fazer com que o maior número possível de pessoas comuns do mundo entendam, até o fim. Isso também, como há uma ocasião para cada pessoa entender, se nos esforçarmos ao máximo até certo ponto e depois confiarmos o resto a Deus, o resultado será melhor e elas entenderão mais rápido. Então, há algo assim.

Como acabei de dizer, se o comandante-chefe do lado que confinou o Ushitora no Konjin é Ame-no-wakahiko-no-mikoto, então o deus Ame-no-wakahiko-no-mikoto é do tipo Amanojaku, muito não dócil. É o chamado teimoso, que distorce tudo. E, como essa facção governou o mundo por muito tempo, o coração dos humanos também se distorceu dessa forma. Portanto, as coisas acabam ficando ao contrário. Quando algo é recomendado como bom, a pessoa fica um pouco contrária e diz: "Você recomenda demais... Não precisa falar tão insistentemente, eu também não sou ignorante", e acaba se opondo estranhamente. Esse hábito é muito forte. Especialmente entre os japoneses, é comum. Isso significa que há muitos da linhagem de Ame-no-wakahiko. Por isso, no Ofudesaki, está escrito: "A docilidade é a primeira classe." Isso porque os humanos são muito pouco dóceis. Mesmo ouvindo ou vendo várias coisas, os americanos, por exemplo, são muito dóceis. Por isso, eles se unem. Os japoneses, nesse aspecto, são realmente estranhos. Os anglo-saxões têm apenas dois ou três partidos políticos. De qualquer forma, seja em partidos políticos ou religiões, o Japão parece ter o maior número de tudo, mas isso é também uma característica dos japoneses: serem contrários, não dóceis e não se unirem.

No entanto, os japoneses, espiritualmente, são os mais elevados. São os mais excelentes. Portanto, mesmo ao fazer Johrei – em breve, farão Johrei em pessoas do mundo todo –, os japoneses são os que mais se curam. Isso porque seus espíritos são os mais fortes... Por isso, o país do Japão é o principal alvo das Divindades malignas. Portanto, se os japoneses melhorarem, o mundo inteiro melhorará. É como uma semente para o mundo. Como as pessoas de hoje não sabem disso, elas pensam, ao contrário, que os brancos são melhores. As mulheres, por exemplo, se apaixonam por soldados americanos ou por americanos em geral. Os jovens japoneses são desprezados. As jovens de hoje parecem gostar muito de se entregar aos americanos. Isso é uma forma de adoração. Elas pensam que as pessoas de lá são superiores, de qualidade superior. No entanto, elas não sabem que os japoneses são os mais superiores. Por isso, no Ofudesaki do Ushitora no Konjin, há frequentemente a expressão de grande pesar por isso. Portanto, o nível espiritual dos japoneses está acima da linha do horizonte. Todos os não japoneses estão abaixo. No entanto, se os japoneses adorarem as pessoas de lá, eles também cairão para baixo. Portanto, isso também – o Ushitora no Konjin, o deus supremo, caiu para baixo, e os deuses secundários se instalaram no topo e fizeram o que queriam – há a palavra: "Deus também se entristece." É nesse sentido que isso significa.

Isso, que durou três mil anos no mundo material, finalmente se manifesta na superfície, e o órgão para isso é a Igreja Messiânica. Assim, a Igreja Messiânica se tornará mundialmente conhecida a partir deste ano. Como Deus já preparou esse mecanismo, sabemos que isso acontecerá. E, como hoje é finalmente o primeiro dia disso, se observarmos com essa intenção, entenderemos bem. Portanto, o fato de o Templo Messiânico ser construído este ano coincide perfeitamente com essa mudança e transformação no mundo material.

Como sempre digo, Atami é o corpo, ou seja, manifesta-se no mundo material. O Paraíso Terrestre, com a construção do Templo e do Palácio de Cristal este ano, e do Museu de Arte no ano seguinte, fará com que, a partir de então, se torne verdadeiramente conhecido mundialmente. O correto seria que se tornasse conhecido a partir do Japão, mas, como todo o Japão tem adorado o estrangeiro até agora, Deus está usando isso para fazer com que se torne conhecido primeiro no exterior. No Ofudesaki, está escrito: "Debaixo do candeeiro é escuro, virá a ser conhecido de terras distantes." Em uma única frase, está realmente... escrito de forma incisiva.

Dessa forma, finalmente as coisas se tornarão interessantes a partir de agora. E, sobre isso, no Paraíso Terrestre, a arte desempenhará um grande papel na salvação, mas qual é a razão disso? Quando o Paraíso Terrestre for construído, haverá muitos visitantes. Pelo menos metade dos japoneses virá vê-lo. A jornalista americana Grilli, de quem falei outro dia, e outra pessoa, cujo nome esqueci – uma pessoa especializada em turismo –, disseram: "Assim como quem vai aos Estados Unidos não pode deixar de ver as Cataratas do Niágara, quem vier ao Japão não poderá deixar de ver o Paraíso Terrestre de Atami. O senhor Okada pode não pensar assim, mas eu certamente afirmo isso." No entanto, eu penso ainda mais do que isso.

Então, todos virão visitar, mas aqueles que vierem visitar serão, espiritualmente, ligados a Deus. E, entre os que forem ligados, há vários tipos de pessoas – os ligados são pessoas com innen (afinidade espiritual), mas entre aqueles com innen, há os superiores, médios e inferiores –, ou seja, os ligados se tornaram candidatos à salvação. É como se tivessem recebido o voto dos eleitores, obtendo o direito de opinar na política. No entanto, como foram contaminados por um longo período, alguns reprovam nessa qualificação. Portanto, nem todos serão salvos, mas um certo número será salvo. Assim, em suma, o Paraíso Terrestre é como um teste mental de Deus. E tem também o significado de separar os que serão salvos dos que não serão, e, além disso, aqueles que vêm visitar têm seu espírito purificado até certo ponto, recebendo uma marca para a qualificação da salvação. Portanto, acho realmente engenhoso que Deus crie algo que as pessoas sintam que precisam ver e, em seguida, adote esse método. Existem também panfletos de propaganda, palestras e várias outras coisas, mas não é possível atrair ou informar muitas pessoas de uma só vez. Criar algo tão maravilhoso que as pessoas sintam que precisam ver é um método incrivelmente engenhoso, difícil de descrever.

Como não adianta demorar muito, acredito que, em três ou cinco anos, dezenas de milhões de pessoas virão. Ele se tornará tão famoso. E, de qualquer forma, como o jornalista americano também disse, não há ninguém no mundo atualmente realizando um trabalho tão grandioso e significativo quanto o meu. Isso é como eu esperava, mas acho admirável que os americanos tenham reconhecido e descoberto isso. Os japoneses estão muito longe de alcançar isso. Portanto, eles estão muito esperançosos e dizem que, quando estiver pronto, farão uma grande propaganda mundial. Por isso, há muito estímulo.

No entanto, do ponto de vista de Deus, não é nada demais, e Ele está construindo essas coisas metodicamente. Mesmo indo agora, já é bastante grandioso e maravilhoso, mas, de acordo com meu projeto, ainda mudará muito daqui para frente. Tornar-se-á algo tão esplêndido que é difícil imaginar apenas vendo agora. Portanto, mesmo que eu fale, é difícil imaginar, então não adianta falar. Ouvi dizer que a Sra. Grilli foi a alguma embaixada outro dia e falou sobre isso, e parece que ela ouviu dizer que gostariam muito de estudar o assunto. Ela disse: "Não digo nada, o importante é ir ver, não há necessidade de dizer mais nada." Dessa forma, é algo que eu também mal consigo descrever. Afinal, o plano de Deus é algo que ainda está além da imaginação, tanto em escala quanto em esplendor.

E, no ano que vem, começaremos a construção do Museu de Arte, que terá um estilo completamente diferente do de Hakone. Será basicamente no estilo de Corbusier, mas acho que incorporaremos também elementos chineses e japoneses. A ideia é que não seja muito chamativo, nem muito moderno, mas sim algo muito sóbrio, incorporando bastante a atmosfera e a sensação medievais ocidentais. E, claro, será de três andares, e na sala especial do terceiro andar, exibiremos obras representativas da arte japonesa. Dizem que muitas personalidades conhecidas dos Estados Unidos, como Rockefeller, virão, e parece que já estão conversando com eles. Isso é uma história futura, mas, como certamente vão querer construir algo assim também nos Estados Unidos, pretendo projetar e construir para eles também. Como é trabalhoso ir até lá, pretendo fazer com plantas e conversas. E, claro, o Museu de Arte também não será assim no início, mas no começo, seja usando um museu de arte já existente de lá, seja construindo um novo, pretendo promover seriamente a arte oriental mundialmente.

A exposição itinerante que fizemos no ano passado, percorrendo vários lugares, parece ter causado um certo impacto, mas algo daquele nível dificilmente serve como uma verdadeira introdução. Outro dia, uma pessoa – membro do comitê de proteção de bens culturais, de Quioto –, conversando sobre como a pintura japonesa quase se tornou pintura a óleo e a pintura japonesa propriamente dita desapareceu, Taikan Yokoyama e outros, muito indignados, diziam que iriam construir uma casa em Ikenohata, Tóquio, para iniciar um movimento de revitalização da pintura japonesa, com a ideia principal de retornar a Tenshin Okakura.

Sobre isso, eu disse: a principal razão pela qual os pintores japoneses, especialmente os jovens, estão se voltando para a pintura a óleo é que eles não têm oportunidade de ver coisas boas do Oriente. Mesmo que queiram ver, não há instituições para isso. Por outro lado, na pintura a óleo, qualquer coisa que se queira ver pode ser vista imediatamente. Por isso, todos querem ir a Paris. Indo a Paris, podem ver imediatamente pinturas famosas antigas. Mesmo em exposições japonesas, pinturas ocidentais podem ser vistas imediatamente. No entanto, pinturas japonesas boas ou pinturas chinesas, mesmo que se queira ver, não podem ser vistas. E quanto aos museus? Sempre digo que são uma vergonha nacional. Mesmo na pintura japonesa verdadeira ou na pintura chinesa, as coisas boas não chegam nem a dez por cento, são cerca de um por cento. Não há em outros museus, e mesmo que haja museus particulares, todos são de pintura a óleo. Portanto, é preciso mostrar, e só mostrando é que surge o desejo de "isso é bom, quero imitar isso". Como não há essas coisas, eles correm para a pintura a óleo. Então, quando eu disse que pretendo mostrar essas coisas boas, ele concordou muito e disse: "Por favor, faça isso." Portanto, é necessário apresentar as coisas boas da arte oriental ao Ocidente e, ao mesmo tempo, mostrá-las aos japoneses. Caso contrário, a pintura japonesa desaparecerá.

Escrevi na Eikō outro dia: fui a uma exposição e, quando entrei – a pintura a óleo sempre vinha depois, e a pintura japonesa vinha primeiro –, pensei que este ano haviam colocado a pintura a óleo primeiro. Então, perguntei a um acompanhante: "A ordem mudou desta vez?", e ele respondeu: "Isso é pintura japonesa." Olhando bem, era realmente pintura japonesa. A tinta era certamente japonesa. Mas, ao olhar a pintura, era pintura a óleo. Pensei que isso era grave. No entanto, aqueles que se importam parecem lamentar isso. Portanto, é preciso mostrar coisas realmente boas.

Pensando nisso, guardei muitas coisas boas que não coloquei nem no Museu de Arte de Hakone. Isso porque, se essas coisas forem expostas indiscriminadamente, elas se danificam. Especialmente as pinturas. Portanto, as pinturas devem ser expostas por um curto período. No entanto, como é difícil trocar a exposição frequentemente no Museu de Arte de Hakone, de um modo geral, expúnhamos coisas que não eram tão importantes, e de vez em quando colocávamos obras excepcionais. Dessa forma, pretendo realmente expor as coisas verdadeiramente impressionantes quando o Museu de Arte de Atami estiver pronto. Construirei também uma sala especial, onde mostrarei coisas que jamais poderiam ser vistas. Pretendo convidar pessoas importantes dos Estados Unidos para lá e mostrar a elas. Quando isso acontecer, o Paraíso Terrestre de Atami se tornará, obviamente, um tópico mundial, e acredito que muitas pessoas virão do exterior. Assim, a Igreja Messiânica se tornará mundial de uma só vez.

Os americanos dizem veementemente que "Museu de Arte de Hakone" e "Museu de Arte de Atami" não são nomes adequados, e que seria melhor chamá-los de "Museu de Arte da Igreja Messiânica". Eu também gostaria de fazer isso, mas, como no Japão as novas religiões não são confiáveis, isso seria visto de forma amanajaku, então, para evitar problemas, usei "Museu de Arte de Hakone" e "Museu de Arte de Atami", mas um dia o nome será "Museu de Arte da Igreja Messiânica". Ainda levará algum tempo para chegar lá.

Falei sobre o movimento geral a partir de agora.

5 de fevereiro

Escrevi novamente "Desejando a Consideração dos Jornalistas". Escrevi sobre isso outro dia, mas desta vez escrevi de forma ainda mais aprofundada, então vou lê-lo para vocês.
(Artigo "Desejando Novamente a Consideração dos Jornalistas") [Eikō nº 249]

Como acabei de ler, por estar muito distante do nível da cultura moderna, no fim das contas não se compreende. Ou seja, se fosse algo um pouco acima da cultura moderna, seria compreensível, mas, por estar excessivamente distante, as pessoas ficam atônitas. Até certo ponto, isso não tem jeito, mas, à medida que o tempo se aproxima, mesmo que não queiram, terão que compreender. Por isso, parece que há pessoas que estão estudando bastante. Portanto, acho que não demorará muito. Como falei ontem, a partir deste ano, o lado de Deus passará a agir superficialmente, então o número de pessoas que compreendem a Igreja Messiânica aumentará de forma cada vez mais notável. E, quando começarem a compreender, será algo tremendo. Ficaremos tão ocupados que será uma correria desenfreada. Acho que será daqui a um ou dois anos. Exatamente o progresso do mundo espiritual está se tornando assim. O maior estímulo para isso é a conclusão do método da agricultura natural e do Paraíso Terrestre. Como isso se aproxima em um ou dois anos, acho que falta pouco. Afinal, como foi lido agora, isso é algo inédito desde o início do mundo, então é uma história realmente difícil. Porque vamos realizar, de uma só vez, algo maior do que aquilo que pessoas como Buda e Cristo levaram dois mil anos para fazer, com certeza é uma história extraordinária. Apesar disso, visto de um lado, é incrivelmente rápido, mas, por outro lado, como sentimento humano, queremos salvar rapidamente... e, além disso, se não nos apressarmos bem, não chegaremos a tempo.

Recentemente, recebi uma carta ilustrada dos Estados Unidos de uma pessoa chamada Arashi, dizendo que, em um prédio de dezenas de andares em Nova York, há lugares para caminhar consideráveis, e Arashi andou bastante, mas todos os americanos descansam. Dizem que há lugares para descansar em vários pontos. Se fossem os idosos, tudo bem; mas são os jovens que descansam ofegantes. Dizem que o estado de fraqueza dos americanos é realmente impressionante. Isso se deve, o que será, à medicina. Atualmente, a maioria dos americanos, embora tenham aparência saudável, quase não há quem não tenha passado por uma cirurgia. Dizem que não há quem não tenha tido o apêndice ou os rins removidos, ou que não tenha tido o interior do corpo mexido. Por isso, embora pareçam fortes na aparência, seu estado de fraqueza parece ser terrível. Desta vez, em Nova York, alguns americanos se tornaram seguidores, e a carta é bastante interessante. Será publicada no próximo Eikō. Dizem que a medicina progrediu, que a medicina americana é algo tremendo, e, olhando os anúncios de remédios nos jornais atuais, de alguma forma eles destacam a "América". O que estão anunciando bastante agora são coisas como "remédio americano para resfriado", gastando uma quantia considerável em publicidade, mas, do nosso ponto de vista, que conhecemos a verdade, é algo assustador. É por isso que há grande valor em salvá-los. A América é rápida, e acho que, em um ou dois anos, começará a se desenvolver enormemente nos Estados Unidos. Além disso, como não escrevi sobre a situação atual por um tempo, resolvi escrever.
(Artigo "Impressões sobre a Situação Atual") [Eikō nº 248]

Esta é uma história que vocês provavelmente entenderam, mas, não só os políticos, como também a tendência atual dos japoneses, digamos, eles não veem as coisas de forma Daijo. Ou seja, ficam presos apenas a coisas pequenas. Ultimamente, os jornalistas americanos estão prestando bastante atenção na Igreja Messiânica e ouço várias críticas, mas a maneira como eles veem é realmente precisa. Os japoneses não conseguem nem chegar perto disso. Por isso, eles estão esperando ansiosamente pela realização do Paraíso Terrestre. E, quando for realizado, pretendem divulgá-lo ao mundo imediatamente. No entanto, os jornalistas japoneses não têm esse pensamento. Se prestassem atenção na Igreja Messiânica, pensariam algo como "será que não há algum defeito?" ou "não haverá algum motivo para atacar?". E, vendo a situação de outras novas religiões, acham que a Igreja Messiânica não é muito diferente delas e não tentam vê-la de verdade. Em vez de ver, é mais imaginação. Por isso, os americanos estão indignados com a frieza dos jornalistas japoneses nesse aspecto. No fim, acho que os americanos compreenderão mais rapidamente os empreendimentos da Igreja Messiânica. Isso é bom, pois o desenvolvimento será mais rápido. No Ofudesaki da religião Oomoto, há uma passagem que diz: "Debaixo do candeeiro é tudo escuro, é do país distante que se vem a compreender", e acho que será exatamente assim.

Ontem foi Risshun (início da primavera) e anteontem foi Setsubun (véspera do início da primavera), e este Setsubun tem uma grande relação com a religião Oomoto. A divindade que fundou a religião Oomoto é chamada Kunitokotachi-no-mikoto. Diz-se que esta divindade, Kunitokotachi-no-mikoto, é o Kōjin do portão dos demônios (kimon), e foi encurralada no portão dos demônios. Vou falar sobre esta divindade. Esta divindade governava o mundo original. Por ser muito exigente... ou melhor, por ser tão justa e severa que era insuportável, muitas outras divindades a encurralaram no nordeste (ushitora). Esta divindade se retirou por três mil anos, e durante esse tempo, esteve no mundo espiritual como Enma Daiō.

Agora, há uma passagem no Ofudesaki que diz: "O Ushitora no Konjin aparece como Enma neste mundo e realizará a reforma e reconstrução do mundo". É isso. Sobre isso, no primeiro Ofudesaki, há as passagens: "A flor de ameixeira desabrocha de uma só vez nos três mil mundos; tornou-se a era do Ushitora no Konjin" e "Desta vez chegou a estação em que a flor desabrocha no feijão torrado; por isso, Deus também está feliz". No Setsubun, jogam-se feijões, e isso se deve a que, naquela época, o comandante supremo das divindades malignas era o deus Ame-no-wakahiko, que dissera: "Se a flor desabrochar no feijão torrado, podes sair de novo; até lá, ficarás confinado, sem poder sair." É por isso, dizem, que o costume de jogar feijões tem esse significado. Isso não chega a ser incrível.

No entanto, em contrapartida, o Ofudesaki diz: "Desta vez chegou a estação em que a flor desabrocha no feijão torrado", ou seja, a flor desabrochou no feijão torrado. Quanto a quando isso foi, começou no 25º ano da Era Meiji (1892), mas eu tive um grande mistério, um milagre, anteontem, no dia do Setsubun. Isso significa que, doravante, o deus Kunitokotachi-no-mikoto finalmente aparecerá na superfície. Nessa passagem, "a flor de ameixeira desabrocha de uma só vez nos três mil mundos, tornou-se a era do Ushitora no Konjin", a expressão "tornou-se a era do Ushitora no Konjin" significa que ele assumirá o controle do mundo. Até agora, isso era no mundo espiritual, mas a partir de agora aparecerá no mundo material. Anteontem, houve o modelo disso. As divindades fazem tudo através de modelos e mostram modelos. Portanto, o modelo que apareceu anteontem, eu vinha me esforçando para isso há três anos. Isso foi sendo adiado, e anteontem apareceu claramente. Por isso, estou muito feliz e acho que podemos celebrar bastante.

Então, qual será o resultado disso? Como é chamado de Enma Daiō, é a divindade do julgamento. Ou seja, é a ação de separar o bem e o mal, o bem prospera e o mal perece. Isso aparecerá claramente a partir de agora. A partir desse ponto, as coisas mudarão enormemente. O mundo, especialmente o Japão... do ponto de vista do mundo espiritual, o Japão é a origem... Portanto, ou seja, o mundo espiritual se iluminará. Iluminar-se significa, obviamente, que o Elemento Fogo aumentará, então, a partir deste ano, as doenças começarão a aumentar aos poucos. Além disso, várias coisas ruins e segredos virão à tona. Recentemente, vários casos de corrupção estão surgindo de todos os lados, o que é raro até agora. Isso também parece ser o primeiro sinal disso. Dessa forma, quando chegar a uma certa época, o aumento de doenças... isso parece que acontecerá de uma só vez. Portanto, quando isso acontecer, como sempre digo, ficaremos muito ocupados, então podemos nos preparar para isso desde já. Em compensação, mesmo os seguidores, se ficarem um pouco distraídos ou agirem contra o que Deus diz, serão tratados com severidade. Isso também parece estar começando a aparecer aos poucos. Vocês também devem saber bem disso. Então, no Ofudesaki, há a passagem: "Quando Deus se torna severo, o povo se torna tranquilo", o que é muito interessante. Assim, se o ser humano impõe seu ego (Ga) e se gaba, ou não ouve o que é dito, será punido, e isso se tornará cada vez mais intenso. Dessa forma, as coisas serão diferentes do que eram até agora.

Especialmente, como o Paraíso Terrestre de Atami estará concluído até o final do ano que vem, quando isso acontecer, ficará claro no mundo material. Ainda está em construção, então não chegou a esse ponto, ainda está no começo. O Paraíso Terrestre de Atami também é um modelo. Como as divindades mostram tudo através de modelos, é preciso prestar muita atenção ao modelo. Ou seja, o modelo cresce. Dessa forma, a religião Oomoto também tem um significado tremendo. No entanto, o significado da religião Oomoto é, em suma, a preparação para o meu trabalho.

Há uma expressão no budismo chamada "O encontro dos três Miroku". Existem expressões como "A aurora do encontro dos três Miroku" ou "O sino do encontro dos três Miroku soa", e Miroku são três. São o Miroku do Sol, o Miroku da Lua e o Miroku da Terra, formando Sol, Lua e Terra. E o centro de Miroku é a alma de Izunome. O fundador da religião Oomoto é chamado de "alma de Izu", ou seja, a urdidura (tate). Isso se torna o pai. O próximo, Onisaburo Deguchi, chamado de Mestre Sagrado, torna-se a alma da mãe. Por isso, chamam de "mulher de natureza masculina" (henjō nanshi) e "homem de natureza feminina" (henjō nyoshi), sendo mulher mas homem, homem mas mulher, e o espírito e o corpo são diferentes. Assim, entre o pai fundador e a mãe Mestre Sagrado, nasci eu. Portanto, eu sou Izunome, e o centro que une a urdidura e a trama sou eu. O fundador, sendo a urdidura, torna-se espírito, e o Mestre Sagrado, sendo a trama, torna-se corpo, e unindo espírito e corpo, nasce o poder. O poder, a união do espírito e do corpo, gera força. No entanto, até agora, pessoas como Buda e Cristo, por mais grandiosas que fossem, não estavam unidas, eram apenas um lado. Buda era espírito e Cristo era corpo, Buda era urdidura e Cristo era trama, por isso não tinham poder. E o poder, o mais importante, é curar doenças. Isso que sai da palma da mão, invisível, uma energia, chamada de Elemento Fogo, e esse poder é, justamente, o poder da união do espírito e do corpo. Portanto, quando isso for gradualmente compreendido, será realmente claro. Até agora, mesmo pessoas muito importantes não conseguiam curar doenças assim, porque não tinham poder. Isso significa que o espírito e o corpo não estavam unidos. E também, a época ainda não havia chegado. Esta história será esclarecida gradualmente. E, até agora, Deus determinou que isso não deveria ser esclarecido, mas, a partir de agora, com o Setsubun, mudou. Portanto, esses pontos também serão explicados cada vez mais claramente daqui para frente. Assim, várias coisas serão compreendidas ainda melhor.

6 de fevereiro

O Setsubun deste ano tem um significado muito grande. Para mim também houve um milagre muito grande, mas ainda não posso falar sobre ele; falarei em outra ocasião. O significado deste Setsubun tem uma relação muito forte com a religião Oomoto. É uma era muito antiga, chamada Era dos Deuses (Jindai), mas, mesmo sendo Era dos Deuses, não é algo vago; era a época em que viviam humanos que haviam obtido qualificação divina, algo como o mundo diurno anterior. Naquela época, a divindade que governava o mundo era Kunitokotachi-no-mikoto. Esta divindade era muito justa e, por adotar uma política de não perdoar erros, muitos deuses — as oitocentas miríades de deuses — acharam que ela era exigente demais e insuportável, então, como resultado de um movimento de rejeição e confinamento, ela foi encurralada. E foi encurralada em um ponto no nordeste (entre o leste e o norte). E, para que não pudesse sair novamente para o mundo, torraram favas e as espalharam, dizendo: "Quando a flor desabrochar na fava torrada, você poderá sair"... é claro que uma fava torrada não pode brotar... e a encurralaram sob essa condição. E a tornaram uma divindade muito má. No Ofudesaki da religião Oomoto, há a passagem: "Dizendo que sou uma divindade maligna, uma divindade vingativa, eles me encurralaram". E criaram a teoria de que o portão dos demônios (kimon) é uma divindade maligna, e que fazer coisas como construir de frente para o portão dos demônios é terrível. E educaram as pessoas para que tudo relacionado ao portão dos demônios fosse temido. Isso continua até hoje, e as pessoas detestam muito o portão dos demônios. No entanto, a verdade é o oposto; é uma divindade muito boa e excelente. Aconteceu assim apenas por ser excessivamente correta, mas a raiz disso é que, naquela época, tornou-se o Mundo da Noite.

Então, como Kunitokotachi-no-mikoto é uma divindade da linhagem do fogo, no Mundo da Noite, ele teve que se retirar primeiro. No Ofudesaki, isso é descrito como três mil anos. E, finalmente, passados três mil anos, ele próprio, tendo chegado a época, sairá para o mundo... sobre a saída, há várias... no Ofudesaki, é descrito como o grande teatro dos três mil mundos. As divindades da linhagem que o encurralaram... o generalíssimo era Ame-no-wakahiko-no-mikoto — que é frequentemente chamado de Amanojaku — e essa divindade era o generalíssimo, e várias outras divindades pertenciam a essa facção. Quando foi encurralado, ele se retirou levando alguns poucos subordinados, mas depois perdeu a vida, foi para o mundo espiritual e, por três mil anos, tornou-se Enma Daiō. No Ofudesaki, há a passagem: "Desta vez, eu apareço como Enma deste mundo e realizarei a reforma e reconstrução do mundo". Isso significa que ele realizará o julgamento. Até agora, ele julgava os espíritos dos mortos no mundo espiritual, mas, desta vez, julgará os humanos vivos. Ou seja, o mal não será mais permitido. Para isso, foi criada a religião Oomoto. Eu me tornei seguidor da Oomoto e, compreendendo completamente essas coisas... tanto o lado superficial quanto o lado oculto = espiritual, saí da Oomoto e fundei a Igreja Messiânica a partir da Igreja Kannon.

No início do Ofudesaki, está escrito algo como: "A flor de ameixeira que desabrocha nos três mil mundos de uma só vez, tornou-se a era do Ushitora no Konjin. Tornou-se um país divino governado pelo ameixeira que desabrocha e pelo pinheiro que governa. O Japão é um país divino. Este mundo é um mundo que Deus não pode deixar de cuidar". Diz "a flor de ameixeira que desabrocha nos três mil mundos de uma só vez", e a ameixeira tem um significado muito importante. E o Ushitora no Konjin torna-se Enma Daiō no mundo espiritual e Kanzeon-Bosatsu no mundo material. Kanzeon-Bosatsu torna-se a Princesa Flor do Irmão (Ani no Hana Hime), e a Princesa Flor do Irmão, pela ação do mundo divino, torna-se a divindade Izunome. Há a Princesa Flor do Irmão e a Princesa que Faz Florescer as Flores das Árvores (Konohana Sakuya Hime), e a Princesa Flor do Irmão é a flor do irmão mais velho, tornando-se a ameixeira. Como a ameixeira floresce primeiro, torna-se a flor do irmão mais velho. E a Princesa que Faz Florescer as Flores das Árvores torna-se a flor de cerejeira. Neste caso, pela ação do mundo budista, a Princesa que Faz Florescer as Flores das Árvores torna-se Kannon-Sama. Indo ao Monte Fuji, a Princesa que Faz Florescer as Flores das Árvores é venerada. E lá se compra uma pintura, e ela segura um ramo de cerejeira. Esta Princesa que Faz Florescer as Flores das Árvores do Monte Fuji é venerada no centro do topo. No lado direito da entrada do topo, há o Santuário de Kusushi, que é chamado de Kuzuryū Gongen, tornando-se a divindade guardiã da Princesa que Faz Florescer as Flores das Árvores, protegendo-a com um dragão. Este foi o primeiro dragão divino que se apossou de mim. E a Princesa que Faz Florescer as Flores das Árvores é a cerejeira, e isso se torna a ação do Buda. Portanto, a Princesa Flor do Irmão se torna a ação da divindade. E como a Princesa que Faz Florescer as Flores das Árvores é a ação do Buda, ela apareceu primeiro na Índia. Por isso, no budismo, ela se torna a flor de cerejeira, e isso se deve a esse innen (afinidade espiritual).

Assim, o Setsubun deste ano é o primeiro em que o Ushitora no Konjin finalmente aparece como Enma deste mundo. Portanto, o julgamento se tornará severo a partir de agora. No entanto, isso não acontece de repente desde o início; o lado de Deus vai gradualmente, ou seja, vai se desenvolvendo aos poucos. Talvez por isso, recentemente vários casos de corrupção têm surgido em sequência, e isso pode ser visto como uma manifestação disso. O interessante é que, no dia de Setsubun, houve um grande milagre, e ontem houve um pequeno milagre. Um vendedor de antiguidades trouxe um kakemono (rolo de pintura) antigo, que é da era Yuan da China, pintado há quase quatrocentos anos, e é Enma Daiō. Com acompanhantes ao redor, está bem pintado, mas a montagem está danificada, então vou mandar consertá-lo e depois exibi-lo no Museu de Hakone; isso também é um pequeno milagre. Até agora, nunca tinha visto uma pintura de Enma. Dessa forma, o plano de Deus deu um passo à frente. O Setsubun deste ano tem esse significado. E, qual é o resultado disso? É a separação do bem e do mal. Ou seja, o bem vence e o mal perde. Isso significa que a Igreja Messiânica se desenvolverá. Uma religião tão boa e maravilhosa não pode ficar tão parada; ela deve se desenvolver rapidamente. No entanto, o desenvolvimento lento significa que o mal está segurando. Portanto, mesmo pensando que é preciso compreender isso, admirar, tornar-se seguidor e fazer com que outros também se tornem, se ficam hesitando, é porque há espíritos que atrapalham de um lado. Esses espíritos que atrapalham vão enfraquecendo a partir de agora, então as coisas correrão bem. Falei sobre o significado do Setsubun.

Não falarei sobre a situação atual por um tempo, mas a situação atual é mais ou menos compreendida; no entanto, escrevi apenas os pontos vitais. Lendo isso, ficará ainda mais claro.
(Artigo "Impressões sobre a Situação Atual") [Eikō nº 248]

Além disso, atualmente, nos jornais, parece que a medicina americana está avançada, e os anúncios de jornal, quando falam de remédios fabricados nos Estados Unidos, fazem parecer que são muito bons, mas na carta ilustrada dos Estados Unidos do Arashi, que chegou há dois ou três dias, há algo interessante, então vou lê-la.
(Carta Ilustrada dos Estados Unidos 6) [Eikō nº 248]

Ontem à noite, vi o Pathe News americano; era uma luta de boxe entre um negro e um americano, e o negro era muito mais forte, o americano foi terrivelmente derrotado, nocauteado nos três rounds, ficando quase sem fôlego e finalmente sucumbiu. Vendo isso, a diferença de constituição física entre negros e americanos é enorme. E os negros não foram criados graças à medicina avançada, mas sim de uma forma mais selvagem. Vendo isso, a diferença de constituição física em relação aos brancos se tornou bastante severa. Eu também já vi competições esportivas entre brancos e negros, mas nunca vi algo tão terrível como ontem à noite. Dessa forma, o estado de fraqueza dos brancos é grave. A aparência externa é boa, mas, quando se trata de força real, é assim. Isso porque a medicina ocidental fortalece apenas a forma, mas não percebe a força do âmago. Os japoneses, por exemplo, têm uma natureza nacional de força interior desde os tempos antigos, mas estão gradualmente adotando o estilo americano. Dizem que atualmente quase não há americanos que não tenham passado por cirurgia, a maioria já removeu o apêndice, ou, no caso das mulheres, os ovários, e a maior parte já teve o interior do corpo mexido. Não há outro jeito senão ensinar esta nossa medicina, a terapia dos espíritos de divindades. A partir deste ano, com certeza Deus agirá também na América dessa forma. Achei que isso seria uma referência, por isso li. Além disso, o artigo sobre os jornalistas, escrevi sobre isso outro dia, mas desta vez escrevi de forma ainda mais aprofundada.
(Artigo "Desejando Novamente a Consideração dos Jornalistas") [Eikō nº 249]

De qualquer forma, o problema é que existem muitas novas religiões estranhas, e elas acham que a Igreja Messiânica é semelhante a elas; esse é o ponto. O mais importante é fazê-los reconhecer que a Igreja Messiânica é diferente das outras novas religiões, que é algo à parte. Deus sabe disso muito bem, mas, quando chegar a época, com a conclusão do Paraíso Terrestre de Atami e o grande aumento de pessoas que praticam o cultivo natural, eles perceberão: "Isso é diferente. Realmente, a Igreja Messiânica é algo notável". Isso também não demorará, então não é preciso se preocupar tanto. E, como falei agora, o mundo espiritual muda a partir do Setsubun, então isso se alinha bem com o que foi dito. Realmente, como é algo feito por Deus, não há falhas. E no Ofudesaki há a passagem: "Desta vez, é o grande teatro dos três mil mundos, então os papéis do bem e do mal estão ambos disponíveis", e acho que isso é uma expressão realmente engenhosa. Isso porque aqueles que desempenham o papel do mal, no final, estão fazendo um papel muito bom. Vocês devem saber bem disso, mas o maior benfeitor para que a Igreja Messiânica saísse assim para o mundo e se desenvolvesse são os médicos. Se os médicos curassem todos os pacientes um por um, não haveria necessidade de nós. São os médicos e os remédios que criam os pacientes e os fazem sofrer; é por isso que há sentido no nosso desenvolvimento. Então, dizem: "Os médicos são imperdoáveis, enganar e fazer tomar veneno como remédio é um absurdo", mas, na verdade, é por causa disso que se faz compreender que existe Deus através da Igreja Messiânica, então, na verdade, não se pode falar mal deles. Há o sentimento e a visão humana... a visão Shojo e a visão Daijo. O fato de os jornalistas não compreenderem, também, olhando pelo resultado, é necessário. E, para aqueles que não compreendem ou que interpretam mal, mostrar o oposto os surpreende, e isso também é uma necessidade e algo interessante. Aqueles que dizem: "Falando em Igreja Messiânica, aproveitando a onda do pós-guerra, enganando com belas palavras, juntando todo esse dinheiro, é irritante", quando finalmente o Paraíso Terrestre for concluído e virem, ficarão boquiabertos de surpresa. Portanto, mostrar para aqueles que não esperam, em vez de mostrar para aqueles que esperam, é, como dizer, mais gratificante. Há uma grande sensação de prazer. Como sempre digo, o fato de o ser humano não poder determinar o bem e o mal está aí. Até chegar a esse ponto, pessoas muito más e vários outros fizeram várias coisas, mas tudo isso se tornou positivo igualmente. Portanto, observando bem isso, acho que o mundo é realmente interessante.

7 de fevereiro

Falarei um pouco mais detalhadamente sobre o Setsubun deste ano. Como já disse antes, acredita-se que, em tempos antigos, um deus chamado Kunitokotachi-no-mikoto governava o mundo. Mas, como era naquela época, não se sabe ao certo se o "mundo" abrangia tudo ou não; sem dúvida, centrado no Japão, ele governava uma área bastante extensa. E, embora seja chamado de deus, ele era, afinal, um ser humano. No entanto, os seres humanos daquela época tinham um espírito extremamente elevado. Aquela época era mais ou menos o fim do mundo diurno. Mas, com o passar das longas eras, os seres humanos foram se contaminando cada vez mais por causa do Mundo da Noite, e seu nível espiritual caiu. Por isso, existe a expressão "Sete Gerações Celestiais, Cinco Gerações Terrenas". A era das gerações celestiais refere-se aos deuses do céu... No xintoísmo, fala-se em "linhagem celestial" e "linhagem terrena", ou "deuses celestiais" e "deuses terrenos"; trata-se da linhagem celestial. De modo geral, o povo japonês é da linhagem celestial. Na época em que era da linhagem celestial, o último imperador a governar foi o Imperador Amaterasu. E, como já disse antes, o Imperador Amaterasu fugiu do Japão, restando apenas a Imperatriz, que se tornou Amaterasu Ōmikami. Antes disso, porém, o deus Kunitokotachi-no-mikoto governava. Esse deus era extremamente rigoroso, ou seja, perfeitamente justo e reto, e não permitia nada que não fosse absolutamente correto. Por causa disso — e isso também existe no xintoísmo —, muitos deuses se uniram e o confinaram, e isso é a noite de Setsubun.

O comandante-chefe do lado que o confinou foi um deus chamado Ame-no-wakahiko. E, para que Kunitokotachi-no-mikoto não pudesse mais sair ao mundo, diz-se que ele foi confinado na direção do nordeste (ushitora). Assim, por ter sido confinado no nordeste, ele também recebeu o nome de Ushitora no Konjin, tornando-se Ushitora no Konjin, Kunitokotachi-no-mikoto. Então, na noite de Setsubun, jogam-se feijões. A tradição diz: "Se a flor desabrochar no feijão torrado, poderás sair; caso contrário, ficarás confinado para sempre". Por isso, passaram a jogar feijões torrados. Diz-se que isso foi por três mil anos. Finalmente, após três mil anos, esse Kunitokotachi-no-mikoto reapareceria neste mundo, e a organização que surgiu como seu instrumento foi a religião Oomoto. Por isso, no Ofudesaki do Oomoto, a fundadora bradou (shishiku) com voz de leão: "A flor de ameixeira dos três mil mundos desabrocha de uma só vez; chegou a era do Ushitora no Konjin. Chegou a era da nação divina, que se abre com a ameixeira e se governa com o pinheiro. O Japão é uma nação divina. Este mundo é uma era em que os deuses não podem deixar de intervir". No início, ela gritou em alta voz. Por isso, foi tratada como louca e detida pela polícia. Foi assim que a chamaram de velha louca. Isso foi no primeiro dia de janeiro do 25º ano da Era Meiji (1892). Portanto, quando se diz "abrir com a ameixeira", a flor da ameixeira tem cinco pétalas. Diz-se que isso representa os cinco continentes. Assim, "a flor de ameixeira que desabrocha de uma só vez" significa que o mundo se abre de uma só vez.

No entanto, no Setsubun deste ano, finalmente o Ushitora no Konjin vem à tona, ou seja, aquele que esteve oculto por três mil anos agora se manifesta. E o Oomoto foi fundado porque o mundo espiritual assim se tornou. Agora, porém, é o mundo material que se tornará assim. Isso foi anunciado neste Setsubun. Falarei sobre isso em outra ocasião, mas por enquanto não posso dizê-lo. Não poderei dizê-lo por cerca de um ano. Trata-se, ainda, de um milagre relacionado à ameixeira. Eu vinha preparando isso há três ou quatro anos. Dessa forma, finalmente vem à tona, e também há no Ofudesaki a passagem: "Desta vez, aparecerei como o Enma deste mundo". Isso porque, quando está em recolhimento, ele vai ao mundo espiritual e se torna Enma Daiō. Enma Daiō é, em suma, o juiz no mundo espiritual... algo como o atual Procurador-Geral ou Presidente do Supremo Tribunal Federal, a mais alta posição de julgamento. Mas, como diz "apareceu como o Enma deste mundo", desta vez ele realizará o julgamento no mundo material. Isso é o julgamento.

O interessante é que, no dia de Risshun (início da primavera), um vendedor de antiguidades de Quioto trouxe uma pintura de Enma Daiō. Então pensei: "Ah, o deus Kunitokotachi-no-mikoto finalmente atuará como o Enma do mundo material", e a comprei. É uma pintura da era Yuan da China, e está escrito "Enra-ō". Na China, Enma Daiō é chamado de Enra-ō. Também nos escritos de Yoshida Shōin, há a passagem: "Se a mente se concentrar, o que não se pode realizar? Se eu não obtiver um título de nobreza, ao morrer me tornarei Enra-ō". "Título de nobreza" refere-se aos daimiôs. No Japão, também se usava o termo Enra-ō. Havia dois ou três servos na pintura; em breve, a exibirei em um museu. Como os deuses mostram tudo através de modelos, ele anunciou através desse kakemono de Enra-ō. Foi algo assim. No dia de Risshun, eu não sabia do kakemono; ele chegou à tarde. Por isso, quando disse que a partir deste Setsubun a purificação se tornaria muito intensa, estava correto.

Dessa forma, a partir deste ano, o mundo espiritual se tornará muito mais luminoso. Quando se torna luminoso, o lado do bem fica muito bom, mas o lado do mal, ao contrário, torna-se extremamente doloroso. Recentemente, vários casos de corrupção vieram à tona; não há precedente para tantos surgirem um após o outro. Isso também pode ser visto como uma manifestação disso. Dessa forma, o chamado "Portal do Demônio" (kimon) era muito temido, e espalhou-se que ele era assustador; isso foi uma propaganda feita pelo lado de Ame-no-wakahiko, como mencionei. Assim, diz-se "Fuku wa uchi, oni wa soto" (Sorte para dentro, demônio para fora). Mas "oni" (demônio) refere-se ao Deus Dourado do Portal do Demônio, o Ushitora no Konjin, Kunitokotachi-no-mikoto, que é, na verdade, o deus mais bom, o mais excelente. O interessante é que, em Ayabe, local de origem do Oomoto, ao jogar os feijões, dizem "Oni wa uchi, fuku wa soto" (Demônio para dentro, sorte para fora). Isso era, desde aquela época, uma forma de oposição a Ame-no-wakahiko. Dessa forma, o fato de as pessoas evitarem mudar-se para a direção do Portal do Demônio ou temerem essa direção ocorria porque não havia pessoas justas. Geralmente, pessoas contaminadas ou de coração falso, ao se mudarem para lá, recebiam essa influência, e a purificação ocorria. E como a purificação se manifesta como desastres e sofrimentos, elas a temiam. Portanto, falando a verdade, se considerarmos as direções, mudar-se para o Portal do Demônio é extremamente bom. É como uma doença: ocorre um processo de purificação temporária, e por isso se teme, mas é justamente por isso que depois as coisas melhoram. Por isso, outras religiões celebram o ato de jogar feijões com grande entusiasmo, fazendo até propaganda, mas a Igreja Messiânica absolutamente não o faz, e há uma razão fundamental para isso. Não falei sobre a situação mundial por um tempo, mas como é necessário conhecê-la, escrevi sobre ela.
(Artigo "Impressões sobre a Situação Mundial") [Eikō nº 248]

Sobre os jornalistas, já escrevi recentemente, mas sinto que ainda não escrevi o suficiente, por isso escrevi de forma mais aprofundada. Isso também é uma questão de época; acho que não durará muito, mas pensei que deveria dizer o que precisa ser dito, e por isso escrevi.
(Artigo "Novamente, Esperando a Consideração dos Jornalistas") [Eikō nº 249]

Há dois ou três dias, recebi uma carta do Sr. Arashi, que está nos Estados Unidos. Nela, ele escreve que os americanos estão muito fracos. Acho que será útil como referência, por isso a deixarei ler.
(Carta ilustrada dos Estados Unidos, 6) [Eikō nº 248]

Como sempre digo, a medicina não serve. Anteontem, vi o Pathé News. Nele, havia uma luta de boxe entre um lutador negro e um lutador americano. O americano era tão fraco que era manipulado como um brinquedo. Era exatamente como um gato brincando com um rato; cada vez que se levantava, era derrubado, e assim sucessivamente. O lutador negro era menor que o branco, mas, cada vez que se levantava, era atingido, e nas três vezes foi nocauteado. Já vi muitas notícias de boxe, mas nunca vi algo tão ridículo quanto o de anteontem. Depois, ao voltar, li esta carta e entendi o quanto os americanos estão fracos. Portanto, acho que a partir deste ano os Estados Unidos se desenvolverão bastante, e então chegará a hora de compreender isso. Mas, como não sabem disso, os japoneses adoram a América, e desde anúncios de cosméticos até tudo, usam "América, América". É realmente ridículo e difícil de ver. Outra coisa interessante nesta carta é que três americanos se tornaram seguidores, e, independentemente da doença, curaram-se muito bem e estão trabalhando bastante. Dessa forma, as falhas da atual civilização científica começarão a aparecer gradualmente. Como disse há pouco, quando o Ushitora no Konjin finalmente agir, tudo isso se tornará claro. É como acender uma luz em um lugar escuro. E no Ofudesaki há o seguinte: "Separar o bem e o mal". Isso significa que os bons se tornarão cada vez melhores, e os maus, cada vez piores, e isso se manifestará daqui em diante. Portanto, os casos de corrupção são uma manifestação disso. Quando isso acontecer, tanto o aumento do número de doentes quanto a melhora na eficácia do Johrei ocorrerão simultaneamente, e o desenvolvimento será inevitável. Assim, quando chegar a um certo momento — e já está próximo —, o número de seguidores aumentará muito e, ao mesmo tempo, a doutrina se tornará conhecida no mundo. Especialmente com o estabelecimento do Paraíso Terrestre e a divulgação da Agricultura Natural, isso dará ainda mais impulso, tornando tudo ainda mais interessante. Sobre este Paraíso Terrestre, os jornalistas americanos, ou melhor, pessoas dessa área, têm prestado muita atenção. Falarei sobre isso quando se tornar um pouco mais concreto, mas, sem que soubéssemos, eles já estavam investigando e pesquisando intensamente. E parece que esses americanos já estão informando vários embaixadores de outros países. Isso é interessante; sem que pedíssemos nada, eles já estão agindo por conta própria. Deve ser porque os deuses estão agindo favoravelmente. Portanto, tenho recebido informações recentes de que, daqui a pouco tempo, essa área se tornará bastante interessante, e estou começando a ficar muito animado.

15 de fevereiro

Muitas vezes me perguntam: "O que será do mundo daqui para frente? Haverá guerra ou não? Ou seja, a guerra com bombas atômicas, será que podemos evitá-la ou ela é inevitável?" Falarei sobre isso de forma geral. Acho bom que tenham uma noção disso. Ao observar as tendências mundiais daqui em diante, o ponto vital é o pensamento da União Soviética. De qualquer forma, parece que os Estados Unidos estão liderando o mundo agora, mas não é assim; na verdade, é a União Soviética que está liderando. A paz ou a guerra dependem da União Soviética. A União Soviética é a criança mimada do mundo. Se ela se enfurecer ou se acalmar, é isso que causa ansiedade em todas as pessoas do mundo. Então, falarei de forma geral sobre qual é, afinal, o pensamento da União Soviética. É claro que é um país onde a dominação mundial é, tradicionalmente, uma política nacional. Isso já era assim desde a era da dinastia Romanov. Nesse ponto, não mudou mesmo depois do comunismo. Apenas os meios são diferentes. Não preciso explicar, mas, de modo geral, o comunismo é uma doutrina iniciada por Marx. Depois, Lenin a concretizou, ou melhor, a colocou em prática. Sua base é a dominação mundial, mas, ao contrário de Napoleão ou Hitler, que usavam a violência, eles tentam dominar o mundo através do pensamento. O armamento é um pano de fundo para isso; eles usam a força militar quando é absolutamente inevitável, mas, como isso é prejudicial, tentam usar o pensamento o máximo possível. O método para isso são os estudiosos e os trabalhadores — isso também está no Manifesto Comunista. Eles manipulam esses estudiosos e trabalhadores, e isso se manifesta mais claramente no Japão. Os estudiosos são os professores de escolas. Especialmente os professores das universidades são o centro. Por isso, é ridículo fazer alarde sobre os alunos estarem "contaminados pelo comunismo". Os alunos dependem dos professores. Portanto, não adianta nada perseguir os alunos. O problema são os professores universitários.

Sobre isso, no ano retrasado, o atual Diretor da Agência de Segurança Nacional, Kimura, antes de se tornar diretor, veio ao museu de Hakone, e conversei com ele por cerca de uma hora. Na ocasião — ele tem um grande desprezo pelo comunismo. Ele tem uma aversão tão forte ao comunismo que acho que essa foi uma das razões pelas quais ele se tornou Diretor da Agência de Segurança Nacional —, eu disse que, para derrotar o comunismo, bastaria mudar a mentalidade dos jornais e dos professores universitários... Se conseguíssemos mudar a cabeça desses, não haveria problema. Dessa forma, no final, se os professores universitários e os jornais, especialmente os grandes jornais, tivessem uma mentalidade que não permitisse que o comunismo se proliferasse, não haveria motivo para preocupação. O que mais preocupa agora são os elementos vermelhos entre os professores universitários e nos grandes jornais; basta prestar atenção neles. Não há mais nada que tenha força. Nas universidades, há uma base sólida na Universidade de Quioto. Por isso, a Universidade de Quioto ainda está sempre em confusão.

Então, por que os professores universitários fazem essa propaganda? Porque, se o Japão se tornar um país comunista, o governo mudará. Nesse novo governo, quando houver uma recompensa pelos serviços prestados por aqueles que se esforçaram para tornar o Japão comunista, os professores universitários poderão, no mínimo, tornar-se governadores. Alguns poderão até se tornar ministros de Estado. Essa é a maneira mais rápida de ascensão. Caso contrário, se os professores dessem aulas honestamente e recebessem salários baixos, não haveria grande caminho de ascensão. Tornar-se reitor de uma universidade é muito difícil, então a maneira mais rápida de ascender é transformar o Japão em um país comunista e ocupar um cargo importante nesse governo. Portanto, eles não têm em mente a nação japonesa ou o povo; o objetivo é apenas a própria ascensão. Para isso, o principal objetivo é mudar o governo. Eles já discutiram tudo e estão agindo em sintonia. Esse é o núcleo, mas há também aqueles que agem com boas intenções. Há quem pense que o comunismo é a melhor maneira de realmente melhorar o mundo. Isso também tem sua Lógica. Se partirmos de uma ideologia ateísta que nega a existência de Deus, não há nada além da Lógica, e, pela Lógica, o comunismo é o mais bem elaborado. Como se diz "a maior felicidade para o maior número", e como a maioria é a classe baixa, torná-los felizes é a base da teoria comunista.

No entanto, a realidade não pode ser engolida inteira. Por exemplo, mesmo que a China comunista tenha se tornado um país comunista, todo o povo veste roupas de cor de verdura, e a individualidade de querer usar este ou aquele tipo de roupa é extremamente reprimida. É como se a Coreia antiga usasse roupas brancas de forma padronizada, e a China comunista imitasse isso. Em compensação, não há preocupação com a alimentação, pode-se ir à escola de graça, os livros didáticos são gratuitos, e não há necessidade de se preocupar com impostos como no Japão. Portanto, a maioria é bastante feliz. Em compensação, aqueles com um pouco mais de inteligência ou habilidade passam por dificuldades. A menos que se tornem pessoas importantes no governo, não podem exercer sua individualidade. No entanto, pela Lógica, como a maioria das pessoas se torna feliz, a Lógica é boa. Nesse ponto, é difícil destruir essa Lógica, e é por isso que ainda hoje a classe dos estudiosos e os estudantes elogiam tanto o comunismo. Do ponto de vista religioso, isso é completamente diferente, mas, materialmente, é assim, e por isso os jovens estudantes são facilmente atraídos por ele. Nesse sentido, e também a classe trabalhadora, para eles é apenas uma questão de salário. Eles querem aumentar os salários em relação ao que recebem agora. Para isso, é preciso prejudicar os capitalistas e aumentar muito os salários, e para isso, dizem-lhes para se tornarem comunistas. Isso é, de certa forma, algo frívolo e não tem raízes profundas. No entanto, como uma organização periférica, como são numerosos, desempenham um papel considerável. Como saiu no jornal recentemente, estão empenhados com muita persistência na revolução armada; antes, contrabandeavam, mas agora estão fabricando armas. Devem estar fazendo isso escondidos em alguma montanha. De qualquer forma, parece que começaram a se interessar bastante pela fabricação de armas. E, no final, pretendem realizar uma revolução armada no Japão. O que acabei de falar são aspectos secundários, não fundamentais.

O fundamental é a União Soviética. O comunismo também é uma religião, uma religião ateísta. Portanto, a sede central é o Kremlin. A intenção da sede central, desde a era Stalin, é colocar a Ásia dentro de uma Cortina de Ferro. O estopim para isso foi a questão coreana. Eles pretendiam anexar a Coreia do Sul a partir da Coreia do Norte e, dependendo da situação... se os Estados Unidos não tivessem se envolvido tanto... invadir o Japão. Os Estados Unidos, de repente, se empenharam tanto em conter isso, que foi um erro de cálculo da União Soviética. Eles não esperavam que os Estados Unidos usassem tanta força de repente para conter o avanço. Eles haviam empurrado até Busan, e estavam prestes a jogar tudo no mar, com 90% de chance de sucesso em colocar toda a Coreia sob a esfera de influência soviética, e estavam se sentindo muito bem. Foi então que Eisenhower, além de criar uma força de coalizão para conter os soviéticos, adotou uma política de atacar ativamente a China comunista. Eisenhower iniciou um grande rearmamento, passando pela Coreia do Sul e pelo Japão, e, é claro, por Chiang Kai-shek, e finalmente cercou a China comunista para lançar um grande ataque. A China comunista estava exausta por ter lutado tanto, e um grande ataque seria desastroso, então eles precisavam aliviar a pressão dos Estados Unidos. Foi por isso que o embaixador Malik, na época, propôs as negociações de armistício. E, de qualquer forma, eles precisavam conter o ímpeto dos Estados Unidos, e por isso lançaram uma ofensiva de paz a todo custo. Portanto, até mesmo Eisenhower teve seus planos frustrados. Mesmo que tentasse seguir o plano original, a Inglaterra e a França, especialmente, detestavam a guerra, e fizeram uma forte campanha contra os Estados Unidos. Parece que Churchill também fez bastante. Por causa disso, os Estados Unidos, como a opinião pública mundial não estava alinhada, não podiam agir com firmeza, e então, por bem, aliviaram a pressão. Nesse ponto, a União Soviética obteve sucesso.

No entanto, por mais que façam uma ofensiva de paz, não é que queiram a paz, nem que a paz tenha sido alcançada. É apenas um adiamento, para ganhar tempo. Por isso, tanto nas negociações da Coreia quanto na conferência das quatro potências que está ocorrendo agora, eles insistem em incluir a China comunista. Mas sabem que a China comunista não será incluída, então dizer isso é apenas um adiamento. E, enquanto adiam, a China comunista, que estava exausta, está se recuperando. Agora que finalmente se recuperou, mudaram de estratégia. O exército de Ho Chi Minh está atacando a Indochina, e desta vez está bastante forte. A China comunista forneceu uma quantidade considerável de armas para isso. Eles estão usando armas como nunca antes. Quem está sofrendo com isso é a França. A França está nessa há sete ou oito anos, gastando muito dinheiro, perdendo oficiais, e está exausta. Por isso, a mudança de gabinete na França tem essa como a principal causa. Dessa forma, o objetivo da União Soviética é dominar a Indochina e, em seguida, atacar a Tailândia. Por isso, recentemente, a Tailândia está reforçando fortemente suas fronteiras. Depois de dominar a Tailândia, o próximo alvo é a Índia. A Índia sabe que, mais cedo ou mais tarde, será atacada, e por isso Nehru já vem bajulando há muito tempo. Portanto, quando isso acontecer, provavelmente assinarão um tratado de paz com a Índia. Feito isso, avançarão em direção ao Irã, Iraque e Arábia. Talvez parem temporariamente antes de chegar lá, talvez até a Índia, e então, novamente, atacarão a Coreia do Sul e o Japão. Ou talvez deixem a Coreia do Sul para depois e ataquem o Japão primeiro. Portanto, por enquanto ainda não, mas, mais cedo ou mais tarde, o Japão estará em grande perigo. Como eles têm uma vaga noção disso, os Estados Unidos estão pressionando fortemente o gabinete de Yoshida para que o Japão aumente consideravelmente seu armamento. E, relutantemente, o governo também está se armando.

No entanto, quem está agindo para que o Japão não se arme e permaneça fraco até a chegada da União Soviética é a ala esquerda do Partido Socialista. O Partido Comunista não é tão explícito, mas quem está agindo abertamente é a ala esquerda do Partido Socialista. No entanto, a ala esquerda não quer apenas destruir o Japão; eles querem colocar o Japão ao lado da União Soviética. Portanto, se o Japão entrar na Cortina de Ferro, ou seja, se se tornar uma segunda China comunista, a União Soviética não atacará o Japão, e por isso não há necessidade de armamento. Eles são os que mais defendem a oposição ao rearmamento. Se seguirmos a linha da ala esquerda do Partido Socialista, é exatamente isso. No entanto, se isso acontecer, o Japão se tornará um país comunista. Acho que muito poucos japoneses gostariam de um governo comunista. São muito mais os que concordam com o modo de fazer americano. Por isso, o lado comunista também não está com tanta pressa. O que eles pretendem fazer agora é dominar completamente a região da Ásia Central que mencionei, isolar o Japão e a Coreia do Sul, dificultar ao máximo a ajuda dos Estados Unidos e, como o Japão é o ponto vital da Ásia, no fundo, o alvo principal é o Japão. E, como sabem disso, os Estados Unidos estão ajudando muito o Japão. No entanto, como a ajuda americana é prejudicial, eles também fazem muita propaganda criticando os Estados Unidos. Dessa forma, os movimentos mundiais daqui em diante seguirão esse rumo. Isso não é algo espiritual, mas material. É mais algo do senso comum, como um comentário de notícias de rádio. Basta saber disso para ter uma noção do que virá.

O lado espiritual, o lado dos deuses, é diferente. Isso se tornará claro gradualmente, mas o lado dos deuses é algo cujo mistério não deve ser revelado facilmente. No entanto, com o progresso da Igreja Messiânica, isso se tornará gradualmente claro. E o que acabei de dizer também faz parte, no final, do Plano Divino dos deuses para o mundo, e está tudo bem. O comunismo está prestando um grande serviço aos deuses. No Ofudesaki do Oomoto, há a passagem: "O trabalho é minucioso, veja o resultado final". Deve ser algo assim. Em seguida, o que está sendo muito comentado agora é a questão da corrupção. Escrevi sobre isso. Para aqueles que não acreditam em Deus, é natural que surjam casos de corrupção. Se não houver Deus, é vantajoso fazer o máximo de coisas desonestas, viver no luxo e ascender. Eu mesmo, se soubesse que Deus não existe, agiria assim. É mais vantajoso. No entanto, quando se conhece Deus, não se pode fazer isso, e é uma desvantagem. Afinal, é mais vantajoso seguir o que Deus diz... Pode parecer que estou tratando a fé como uma questão de cálculo, mas tudo bem. No final, para os seres humanos, o melhor é agir pelo cálculo. É o mais seguro. O Japão perdeu a guerra também por um erro de cálculo. Na verdade, fizeram algo que não se sustentava em termos de cálculo. No entanto, falar em cálculo pode soar muito mesquinho, mas do lado de Deus também há cálculo. Ou seja, comparando o grande, o médio e o pequeno, Deus concentra suas forças no grande. Assim como digo que a medicina e os remédios são ruins, o número de pessoas que ficam saudáveis por ficarem livres das doenças é muito maior do que o número de pessoas que sofrem por perderem o emprego ou algo assim, portanto é melhor buscar o benefício da maioria. É o princípio de "matar o inseto pequeno para salvar o inseto grande", e isso também é, afinal, um cálculo.

(Artigo "A Matriz da Corrupção") [Eikō nº 250]

Esta é uma nova pregação, mas é quase ridículo o alvoroço em torno da questão da corrupção. A causa do problema da corrupção está decididamente no pensamento ateu, e, no entanto, sem atacar esse pensamento ateu em nada, só se alvoroçam com a corrupção, que é o resultado. Quando chegarmos ao século XII, pensarão: "Como eram estúpidos os caras do século XX"... acho que terão uma sensação semelhante à que temos ao olhar para o período feudal da era Tokugawa. Hoje em dia, quando assistimos a peças de kabuki, vemos pessoas cometendo seppuku por motivos insignificantes, e pensamos: "Que coisa mais ridícula". No entanto, naquela época, a pessoa era louvada como um grande vassalo leal. Portanto, acho que, daqui a cinquenta ou cem anos, a questão da corrupção também será vista da mesma forma. Além disso, sobre a medicina, já escrevi bastante até agora, mas até então eu não falava tão abertamente porque poderia ser mal interpretado ou chamar atenção indesejada, então procurava ser o mais suave possível. Mas, como os tempos mudaram e não se pode mais ficar nessa, resolvi fazer uma crítica franca à medicina.

(Artigo "Eu Confesso")

16 de fevereiro

Hoje, gostaria de falar um pouco sobre a situação mundial. De vez em quando, sou perguntado sobre como será o mundo daqui para frente. Então, gostaria de falar, apenas para dar uma ideia geral. A questão coreana também não está resolvida, mas é certo que as cores da paz se tornaram mais fortes. No entanto, não acho que uma paz verdadeira virá. Isso porque o mundo de hoje é, no fim das contas, puxado pela União Soviética. Os outros países não têm nada além de desejar a paz, mas todos no mundo devem estar pensando: "Esse país chamado União Soviética é realmente inquietante. O que será que eles estão pensando? O que pretendem fazer?" Só se percebe que mudou bastante em relação à era de Stalin. Stalin tinha um lado heroico. Sua capacidade de unificar a União Soviética em tão pouco tempo se assemelha muito a Hitler. E Stalin era mais profundo em seu pensamento do que Hitler. Em suma, ele era inteligente. Por isso, não cometeu a insensatez de desintegrar o Estado alemão como Hitler fez. No entanto, seus métodos são consideravelmente semelhantes. Esse é um dos modelos de herói não pacífico, que usa a força militar, como vimos até agora.

Dessa forma, a situação mundial mudou, mas o que acontecerá daqui para frente? Agora, na Europa, está sendo realizada a Conferência dos Quatro Países, mas isso também é, no fim das contas, apenas uma manobra da União Soviética para ganhar tempo. O objetivo inicial da União Soviética era colocar toda a Ásia sob a Cortina de Ferro. Eles ainda estão agindo com esse objetivo. O primeiro passo foi a China Comunista, como protagonista, incitar a Coreia do Norte, unificar as Coreias do Norte e do Sul e, dependendo da situação, acredita-se que não era impossível que tivessem a ambição de estender a mão até o Japão. Dessa forma, não se trata apenas da Coreia, mas, no fim das contas, de colocar toda a Ásia sob a Cortina de Ferro e, em seguida, conquistar a hegemonia mundial. No entanto, os Estados Unidos criaram a Organização das Nações Unidas e se esforçaram muito, conseguindo conter o avanço. Se não fosse por isso, eles teriam chegado até Busan, então teria sido perigoso. De qualquer forma, é certo que eles repeliram o inimigo e derrubaram, desmantelaram seus objetivos.

No entanto, quando Eisenhower se tornou presidente, ele decidiu que era necessário acabar de vez com a China Comunista, derrubar o governo comunista chinês, unificar a Coreia novamente, restaurar Chiang Kai-shek e atacar de ambos os lados, restaurando a Coreia e a China. Para isso, seria necessário um grande preparo, e ele começou a se preparar para um ataque em massa com todos os recursos disponíveis. Ao saber disso, a China Comunista pensou: "Isso é grave. Já estamos exaustos por causa de uma guerra bastante longa, e se formos atacados em grande escala pelos Estados Unidos agora, não aguentaremos. Além disso, os objetivos da União Soviética também seriam por água abaixo. Portanto, é preciso, a todo custo, conter o ímpeto dos Estados Unidos e, em suma, adotar uma política de apaziguamento." Foi por isso que, no ano retrasado, o embaixador soviético Malik fez a proposta. Depois disso, vieram coisas como armistício e cessar-fogo, mas, no fim das contas, o pensamento da União Soviética é temporário. Eles apenas querem evitar uma guerra com os Estados Unidos, pois sabem que não têm chance de vencer. Não se trata de uma paz verdadeira, mas sim de criar uma situação extremamente ambígua e temporária, apenas para não haver guerra. Por isso, a Conferência da Coreia também acabou em nada. A atual Conferência dos Quatro Países na Europa também está em nada. Afinal, eles não estão tentando fazer a paz de coração, mas sim evitar temporariamente o ataque do inimigo de uma forma que lhes seja conveniente, então é uma situação estranha. Ainda assim, países como Inglaterra e França, especialmente a Inglaterra, estão agindo como se a paz fosse realmente possível, o que é um pouco estranho.

Dessa forma, a China Comunista, por ter cessado a guerra por um bom tempo, se recuperou e ganhou força. Então, mudaram de estratégia e, deixando a Coreia como está, resolveram atacar a Ásia Central. Recentemente, as forças de Ho Chi Minh assumiram uma postura ofensiva. Durante um tempo, a França estava em perigo, mas os Estados Unidos enviaram muitos aviões e outros recursos para ajudar, parecendo ter alcançado uma calma temporária, mas não se pode ser otimista. No noticiário de rádio de agora há pouco, foi dito que vinte B-29 foram enviados com urgência para a Indochina. Dessa forma, acho que aquela região vai ficar bastante conturbada daqui para frente. Se a Indochina for tomada, o próximo alvo será a Tailândia, e por isso a Tailândia parece estar se preparando intensamente. Se a Tailândia for tomada, o próximo será a Índia, mas a Índia não luta, então simplesmente se submeterá docilmente à União Soviética. Dessa forma, a Cortina de Ferro se expandirá para o centro da Ásia. Isso seria grave, então os Estados Unidos também devem se empenhar seriamente. No entanto, se se empenharem demais, pode se tornar uma segunda Coreia, e a opinião pública americana não aceitaria. Portanto, os Estados Unidos também estão em uma situação muito difícil. Acho que Eisenhower também está com uma grande dor de cabeça.

Dessa forma, o plano da União Soviética... embora não se saiba se dará certo ou não... é, no fim das contas, conquistar da Índia ao Irã, ao Iraque e até a Arábia, criando uma barreira que exclua o Japão e a Coreia do Sul, ou seja, criar uma Cortina de Ferro. Se isso acontecer, o próximo passo será fazer algo em relação ao Japão e à Coreia do Sul, e acho que provavelmente atacarão o Japão primeiro. Atacar o Japão é mais vantajoso. Se derrotarem o Japão, a Coreia do Sul ficará encurralada, então não será nada. Portanto, para conquistar o Japão com o mínimo de esforço possível, é preciso enfraquecer o Japão internamente. Para isso, é necessário agitar os vários membros do Partido Comunista que estão infiltrados no Japão, e eles estão muito ativos. Por isso, olhando os jornais recentes, veem-se notícias de que estão fabricando armas. Pistolas, metralhadoras, escondidas em montanhas por todo lado. Além disso, para atrapalhar a indústria manufatureira japonesa, estão muito ativos em promover greves, e isso aparece claramente em todos os lugares. Além disso, para comunizar os jovens, especialmente os estudantes, é preciso agitar os professores e docentes das escolas. O governo percebeu que eles estão tentando fazer isso em grande escala e, por isso, está alertando para a necessidade de vigilância ideológica dos professores, o que parece estar causando problemas em vários lugares. Dessa forma, não se pode dizer que o Japão está em paz ou que o mundo está se acalmando, e o Japão não pode baixar a guarda. Pode até estar tudo bem por enquanto, mas o futuro é incerto.

De qualquer forma, o plano da União Soviética de derrotar o Japão por último está avançando rapidamente. Os Estados Unidos, percebendo isso, acham que precisam se armar fortemente e estão fazendo grandes esforços em relação ao armamento japonês. Se o Japão se armar, será a pior coisa para a União Soviética, então eles precisam atrapalhar para que isso não aconteça. O líder geral disso é o Partido Socialista. Especialmente quem está na linha de frente é a ala esquerda do Partido Socialista. Pessoas como Mosaburo Suzuki, da ala esquerda, têm como princípio "não precisamos de armamento". Isso é verdade. Isso porque, se querem colocar o Japão dentro da Cortina de Ferro, a União Soviética não atacará o Japão, então estará seguro e não haverá necessidade de armamento. De qualquer forma, o Japão se tornará subordinado à União Soviética ou subordinado aos Estados Unidos... não se pode dizer subordinado, pois os Estados Unidos são uma democracia... e isso depende da escolha do povo. Portanto, é preciso que todos os japoneses saibam disso. E, quando se pensar se o comunismo é melhor ou a democracia é melhor, o comunismo é dominado por um punhado de pessoas... Especialmente na China Comunista, não é nem um punhado, é como se fosse controlado por alguns dedos. No geral, é como se Mao Tsé-Tung, Zhou Enlai e Zhu De estivessem no comando. E todo o povo é obrigado a usar roupas de couve, e isso é insuportável. Se for uma vida de apenas trabalhar para viver, até que pode ser, mas quem tem um pouco de consciência não se satisfaz, então nem é preciso pensar. Basta saber que o futuro do Japão está fadado a esse destino. Isso foi sobre a situação mundial. Agora, um problema menor, mas que está próximo do povo, é a questão da corrupção. Escrevi sobre isso.

(Artigo "A Matriz da Corrupção") [Eikō nº 250]

A questão da corrupção que veio à tona agora é apenas a ponta do iceberg. Se começarmos a remexer, será uma grande confusão. Ontem, encontrei uma pessoa e, ao ouvir, a primeira empresa a ser apontada foi a Yamashita Kisen, mas se isso realmente se espalhar, a Shosen e a Yusen também serão atingidas. Se isso acontecer, será grave. Além disso, o ex-ministro das Finanças Ikeda e outros estão sendo convocados para depor, e a situação está complicada e sem solução. Ao ouvir sobre isso, parece que, se Ikeda for convocado, inevitavelmente Shigemitsu será implicado. Dizem que, no início, o Partido Kaishin estava se gabando e parecia que iria agir, mas de repente perdeu a força. Agora, o Partido Kaishin se tornou exatamente igual ao Partido Liberal nesse aspecto. Parece que eles chegaram a um entendimento com o Partido Liberal. Isso porque Shigemitsu está em perigo. Se esse problema se espalhar, os líderes dos políticos serão eliminados um por um. O governo está muito preocupado com isso e quer, de alguma forma, neutralizar e abafar a questão. O Partido Socialista parece estar ativo para não permitir isso, mas como o Partido Socialista tem poucos membros, não conseguirá reverter a situação. No entanto, embora eu tenha falado mal do Partido Socialista há pouco, eles também estão fazendo um bom trabalho nesse aspecto.

O mundo político e o mundo econômico estão completamente podres, e a causa fundamental disso é, mais uma vez, o pensamento ateu. É simplesmente a questão de não existir Deus. Se Deus não existe, é natural agir assim. Eu mesmo, se realmente soubesse que Deus não existe, tentaria ser o mais astuto e esperto possível para ter sucesso na vida... não sei se teria sucesso ou não... No entanto, uma vez que se conhece Deus, não há como escapar. Só resta fazer o bem. E, se for para fazer o bem, é melhor fazer o maior bem possível, ou seja, um bem de alcance mundial. Foi isso que deu origem à Igreja Messiânica. Dessa forma, o problema se resume a saber se Deus existe ou não. Ensinar se Deus existe ou não é o papel da religião, mas, embora existam muitas religiões, o correto é apoiar amplamente as religiões que são verdadeiramente sólidas e têm o poder de fazer as pessoas reconhecerem a existência de Deus. No entanto, há quem não compreenda o verdadeiro aspecto dessas religiões. Isso porque não investigam e estudam de verdade. Sem fazer isso, já decidem de antemão que "religião é superstição, não presta". Se for assim, fazer o mal se torna vantajoso, e as pessoas acabam fazendo o mal. Qualquer pessoa, por mais importante ou instruída que seja, agirá assim enquanto não reconhecer isso. A diferença é que as pessoas importantes fazem isso com habilidade, de modo a não serem pegas. E são essas pessoas que detêm o poder político no mundo. Mesmo os grandes líderes mundiais de hoje são apenas hábeis e inteligentes em agir sem serem pegos. Se tivessem essa inteligência, também se sairiam bem nas relações internacionais. Portanto, no mundo de hoje, essas pessoas são necessárias, mas, se houver muitas delas, o mundo não funciona bem. Se não funciona bem, o povo sofre. O Japão, por exemplo, não está indo bem... de qualquer forma, atualmente, o dinheiro acabou, e é preciso adotar uma política de austeridade, o que leva à recessão.

Nesse aspecto, os Estados Unidos têm muito mais pensamento espiritualista. Eles, de qualquer forma, vão à igreja aos domingos ou falam muito sobre Deus no dia a dia. Às vezes encontro jornalistas americanos, e fico impressionado com a diferença em relação aos japoneses. Por isso, quando falo sobre religião com os americanos, eles entendem muito bem. Especialmente, eles se identificam com o que eu digo. Eu também me identifico muito com o que eles dizem. O Japão não mudará tão rapidamente como se deseja, mas acho que é preciso ter um pouco mais de pensamento teísta, que acredita em Deus. Isso evitará quanta sujeira no mundo, ou seja, purificará. Assim, tudo funcionará muito melhor. Hoje em dia, ocorrem muitas greves, mas isso não é feito apenas pelos subordinados do Partido Comunista, mas também pelos líderes e dirigentes, porque muitas pessoas não têm o que comer. Os preços sobem, a vida é difícil, e isso abre espaço para a injeção de más ideias... No entanto, se a vida se tornar mais fácil, as pessoas não cairão em tentações estranhas. Nesse aspecto, os Estados Unidos estão adotando uma postura de ajudar muito a economia japonesa. No jornal de ontem, dizia que eles encomendarão cem milhões de dólares em suprimentos militares, e isso parece ser certo. Dessa forma, o mais importante é, de alguma forma, fazer os japoneses acreditarem mais na existência de Deus.

Agora, sobre o jornal local Shizuoka Minpo, que é um jornal local antigo. Em Shizuoka, existem dois jornais: o "Shizuoka Shimbun" e o "Shizuoka Minpo". Parece que o Shizuoka Minpo publicará uma série sobre mim em formato de narrativa, a partir do dia 1º do mês que vem, durante três meses. Não foi algo que pedimos, eles vieram espontaneamente. Li o primeiro manuscrito outro dia e estava interessante. Por isso, concordamos. Ontem, saiu o anúncio, então vou lê-lo.
(Edição de 15 de fevereiro do Shizuoka Minpo, "História da Igreja Messiânica Mundial") ["A Luz Sobre a Terra", de Asō Satoshi]

Essa pessoa é completamente desconhecida para mim, e foi a primeira vez que soube dela. Estou pensando por que ela planejou isso. No entanto, sei que será algo positivo, não negativo, então acho que está bom. Li o que ela escreveu no início, e estava muito interessante. Entre outras coisas, dizia: "O fundador aparece, fala, faz o Johrei e vai embora. Vendo isso, é muito rápido. É como um velho do interior andando apressado porque vai perder o trem." Isso é muito divertido. É bem sensacionalista, e a escrita é boa. Como vão continuar por três meses, deve ser bem interessante. O que acho estranho é que essa pessoa nunca me encontrou, e seria natural que me encontrasse e conversasse, mas mesmo assim vai continuar por três meses. De onde e como ela vai tirar o conteúdo? Parece coisa de Deus.

17 de fevereiro

O problema que mais está causando alvoroço agora é a questão da corrupção. No jornal desta manhã, o deputado Jiro Arita teve sua casa vasculhada, e surgiu a questão do pedido de autorização para prisão, o que ateou fogo no mundo político. Isso se tornará um grande problema. De qualquer forma, talvez porque o mundo espiritual tenha se iluminado, esses pecados das trevas estão vindo à tona de forma desordenada. Escrevi sobre isso.
(Artigo "A Matriz da Corrupção") [Eikō nº 250]

Como acabei de ler, o problema se resume a saber ou não saber de Deus. Anteontem, ouvi de uma pessoa que, embora estejam dizendo que vão convocar Hayato Ikeda para depor, estão enrolando. Ao ouvir, parece que, se convocarem Ikeda, Shigemitsu será convocado em seguida. Se isso acontecer, tanto o Partido Liberal quanto o Partido Kaishin serão destruídos. Por isso, parece que estão tomando várias medidas para contornar a situação. Dessa forma, não se sabe até onde isso vai se espalhar, mas se espalharem sem piedade, a direita japonesa será completamente aniquilada. Se isso acontecer, o Partido Socialista levantará a cabeça e liderará o mundo político, mas isso prejudicará enormemente o armamento que está começando agora, então será preciso conter a situação até certo ponto. Para conter, será preciso controlar o poder judiciário, ou seja, os promotores. No entanto, entre os promotores, há muitos membros do Partido Socialista. Mais do que membros do Partido Socialista, são elementos comunistas, e parece que há muitos. No entanto, para os promotores e juízes, isso é uma grande oportunidade de se destacar, e há muitos jovens que querem acabar com isso de forma implacável. Por outro lado, em relação aos Estados Unidos, é preciso conter a situação de forma moderada, e o governo está em uma grande crise. No fim das contas, acho que vão abafar a questão até certo ponto. A opinião pública – os jornais e outros vão gritar muito –, em vez de explodir, acho que vai ficar bastante complicada. A convocação de Arita de hoje ateou fogo no mundo político, e é interessante ver até onde isso vai se espalhar.

Por outro lado, os Estados Unidos precisam do armamento japonês, e a cúpula japonesa também tem razões para fortalecer o armamento. Por quê? A política da União Soviética é a seguinte. Do ponto de vista soviético, a questão coreana foi um grande fracasso. O principal objetivo de Stalin naquela época era colocar toda a Ásia sob a Cortina de Ferro. Para isso, eles escolheram o caminho do leste (também envolve o norte, mas basicamente o leste) entre três opções: atacar pelo leste, pelo oeste ou pelo centro. Então, eles apoiaram a China Comunista e tentaram fazer com que ela fizesse o trabalho. Primeiro, agitaram a Coreia do Norte para atacar a Coreia do Sul como vimos. A Coreia do Sul foi surpreendentemente frágil e eles avançaram rapidamente até Busan. Se tivessem sorte, teriam engolido toda a Coreia e mirado o Japão. No entanto, quando estavam a 99% do caminho, os Estados Unidos criaram a ONU e contra-atacaram com força, conseguindo sucesso. No fim, a União Soviética foi encurralada. Naquela época, MacArthur chegou a um ponto em que poderia ter destruído toda a Coreia do Norte de uma vez, mas Truman foi fraco e parou por ali. No entanto, no fundo, é Deus quem está agindo, então está tudo bem. Mas, mesmo assim, no fim das contas, foi como matar a cobra e deixá-la viva, então é preciso acabar com isso. Para isso, é necessário, de qualquer forma, acabar com a China Comunista. Claro, é preciso destruir a Coreia do Norte, restaurar a Coreia, apoiar fortemente Chiang Kai-shek e restaurar a China de Chiang Kai-shek. Com essa estratégia, a partir de Eisenhower, começaram a se preparar para um grande ataque. A China Comunista, exausta por uma guerra terrível, se fosse atacada em grande escala agora, seria destruída sem piedade. Por isso, acharam que era grave e precisavam conter a situação temporariamente. Essa foi a ofensiva de paz, e foi por isso que, no ano retrasado, o embaixador soviético Malik propôs a conferência de cessar-fogo. Dessa forma, não se tratava de realmente buscar a paz, mas apenas de conter temporariamente o plano americano.

Enquanto isso, iam negociando, mas, no fim, as verdadeiras negociações de cessar-fogo ficaram numa situação estranha, como se estivessem concluídas e não concluídas. E agora Molotov está atuando intensamente na conferência das quatro potências. Ele diz que quer incluir a China comunista para formar uma conferência de cinco potências, mas sabe-se que isso é impossível; no fim, a União Soviética está apenas ganhando tempo. Está tentando ganhar tempo. A Inglaterra e a França ora se mostram otimistas, ora pessimistas, como se a paz fosse possível. A França, em particular, está com sua estrutura abalada, sem firmeza, e por isso se vê claramente sua atitude covarde de querer a paz a qualquer custo, desde que não machuque muito a honra nacional. Dessa forma, enquanto a União Soviética age assim, a China comunista, por sua vez, vinha tratando rapidamente das feridas da guerra. E assim, finalmente, a China comunista também curou suas feridas e agora iniciou a segunda operação. Trata-se da Indochina Francesa. Estão dando grande apoio ao exército de Ho Chi Minh. Desta vez, as armas do exército de Ho Chi Minh são diferentes das anteriores, e parece que estão bastante equipadas até com coisas como tanques, que nunca haviam usado antes. Por isso, o ímpeto é bastante violento, e eles avançaram até pontos consideráveis. Então a França, que já havia sofrido enormes danos com a guerra de sete ou oito anos, não tem mais forças para conter, e agora os Estados Unidos estão entrando em cena com mais força. No entanto, a opinião pública nos Estados Unidos está bastante agitada, pois temem que, se entrarem de forma imprudente, isso se torne uma segunda Guerra da Coreia. Mas, mesmo que se torne uma segunda Guerra da Coreia, não há como evitar. A situação chegou a um ponto em que não se sabe se isso pode ou não acontecer. Saiu no jornal de dois ou três dias atrás que vinte B-29 foram enviados às pressas, o que mostra que a situação se tornou bastante grave. Se o exército de Ho Chi Minh dominar a Indochina Francesa, em seguida avançará para a Tailândia, e por isso a Tailândia também tem reforçado muito a defesa na fronteira ultimamente. E então o próximo alvo da União Soviética, partindo da Tailândia, é a Índia. A Índia também acha que, quando esse momento chegar, será um grande problema, e por isso Nehru tem bajulado bastante a União Soviética. A Índia provavelmente não entrará em guerra, mas sim firmará um tratado de paz, e, assim, de qualquer forma, da China até a Índia, tudo ficará sob a esfera de influência da China comunista. E o plano da União Soviética é ir do Irã e do Iraque até a Arábia, criando uma Cortina de Ferro na Ásia, excluindo o Japão e a Coreia. Depois disso, deixarão o Japão, que é o mais resistente, por último. Nessa época, acho que o ataque será mais sobre o Japão do que sobre a Coreia do Sul. A intenção é dominar completamente o Japão e colocar toda a Ásia em suas mãos. Não há dúvida quanto a isso. Os Estados Unidos sabem disso, e o governo japonês também sabe, naturalmente, e por isso precisam fortalecer muito a defesa. Para isso, se o atual problema de corrupção for muito ampliado e os conservadores do Partido Liberal e do Partido Reformista forem atacados com muita severidade, o Partido Socialista terá que assumir o poder, o que causará grandes obstáculos ao rearmamento; portanto, esse problema não pode avançar além de certo ponto... Do ponto de vista do pensamento Daijo, não há outra escolha. No entanto, a União Soviética, pensando que não se deve fortalecer o Japão, mas sim enfraquecê-lo ao máximo, está adotando várias estratégias. O centro disso é a ala esquerda do Partido Socialista, e Mosaburo Suzuki é esse centro. Como é necessário enfraquecer o Japão a todo custo, eles adotam políticas como a oposição ao rearmamento e a exclusão dos Estados Unidos. Enquanto adotam essas políticas, também promovem greves em massa para enfraquecer a indústria manufatureira japonesa; a tática das greves é baseada nessa lógica. No entanto, os trabalhadores não têm essa intenção; eles só querem que os salários aumentem. Por isso, olhando para as greves em vários lugares hoje, são todas lutas por salários. Visto de uma perspectiva ampla, a União Soviética engolirá o Japão, dominando-o, e então colocará toda a Ásia sob a Cortina de Ferro; uma vez feito isso, será fácil para a União Soviética dominar a Europa. E então, isolando os Estados Unidos, o grande objetivo da dominação mundial será alcançado. Por isso, os Estados Unidos, pensando que seria um grande problema se isso acontecesse, precisam ajudar o Japão, e o Japão se tornou o alvo. Em outras palavras, é a chave. Dito isso, não é que a situação seja essa agora, mas se a Ásia Central for dominada, então essa situação terá que ocorrer. Para isso, a questão é fortalecer ou enfraquecer o Japão. E a direita é a favor de fortalecer, e a esquerda, de enfraquecer. Como eu disse da outra vez, o objetivo da ala esquerda do Partido Socialista é transformar o Japão em uma segunda China comunista; se o Japão se tornar uma segunda China comunista, então o Japão não terá o risco de ser atacado pela União Soviética e, portanto, não haverá necessidade de armamentos. Por que a ala esquerda defende a desnecessidade de armamentos? Porque, se não houver o inimigo União Soviética, não haverá necessidade de armamentos. Portanto, há uma lógica nisso. A questão é se o povo japonês prefere o governo comunista ou o capitalismo americano; a maioria dos japoneses prefere os Estados Unidos. Nós também. Há muito mais pessoas que detestam o comunismo. No entanto, como as pessoas não sabem até esse ponto, há um número considerável de pessoas com pensamento egoísta e Shojo, que pensam que, se houver armamentos, haverá guerra, e então o marido ou o filho serão convocados, ou os jovens não querem ir para a guerra porque é arriscado. Mas, se soubessem que o resultado seria ser governado pelo comunismo, acho que ninguém concordaria. Seria bom se os jornais escrevessem para esclarecer isso melhor, mas parece que há muitos jornalistas e outros que preferem ser governados pelo comunismo. Por isso, há pontos muito obscuros. Nós detestamos o comunismo porque o comunismo é um endurecido ateísmo, sem Deus, sem religião, enquanto nós somos teístas, então há um conflito inevitável. A conversa de agora é como uma explicação de rádio, de senso comum, mas do lado de Deus, é como um segredo dos segredos, e há camadas mais profundas, então, no fim, está tudo bem assim. O comunismo também, no fim, está prestando um grande serviço. Deixando o lado de Deus de lado, falei sobre isso porque é melhor saber, pelo menos, o que acabei de dizer, para entender mais facilmente a evolução do mundo a partir de agora.

Ouvi ontem que a edição especial sobre agricultura está sendo recebida com uma popularidade inesperada, e estão dizendo que um milhão de exemplares não será suficiente; acho que é muito bom. Isso é, naturalmente, como mostrar comida a quem está com fome, então as pessoas vão agarrá-la. Caiu bem na época. Por isso, quanto mais vender, mais o Japão será salvo, então acho que podemos nos alegrar muito.

Descobri há dois ou três dias que o "Shizuoka Minpō" vai publicar, a partir de 1º de março, algo sobre a Igreja Messiânica... sobre mim, na verdade, em uma série de três meses. Não pedimos isso, e não sei qual é a intenção, mas a proposta veio de repente. Saiu um anúncio no jornal de anteontem, e estava escrito de forma bastante interessante, então vou deixar vocês lerem.
("A História da Igreja Messiânica Mundial" do Shizuoka Minpō, edição de 15 de fevereiro) ["A Luz Sobre a Terra" por Asō Satoshi]

Então, li o primeiro manuscrito, cerca de vinte páginas, e estava escrito de forma muito interessante. Era algo como extremamente fascinante... O que me deixou particularmente satisfeito foi que, quando ele veio aqui uma vez para uma entrevista, ele disse: "Quando a conversa terminou, ele fez o Johrei, e então, ao sair daqui, seu jeito era exatamente como o de um velho do interior que anda apressado porque o trem está para partir." Estava escrito de forma muito interessante. Só que eu nunca o encontrei, e parece que ele não ouviu histórias tão detalhadas de pessoas da igreja, mas como vai publicar uma série de três meses, estou muito curioso para saber com que material e de que forma ele vai escrever. Além disso, não sei qual foi a intenção que o levou a fazer esse projeto. Aos poucos vou saber, mas posso perceber claramente que não há má intenção alguma. Reconheço que há mais aspectos positivos do que negativos. Dessa forma, gostaria que saísse em um jornal de porte médio, pelo menos, mesmo que não seja um grande jornal de Tóquio, mas, de qualquer forma, mesmo sendo um jornal local, acho que isso pode estimular, de alguma forma, os jornalistas de Tóquio a pensar em publicar algo também, ou de revistas influentes. De qualquer forma, não é uma publicação curta, mas uma série contínua de três meses, então tem um aspecto meio novelesco, acho que é interessante. Não é nada de especial, mas acho que é muito interessante. E os fiéis também devem estar muito ansiosos. Saiu uma foto no jornal de hoje, e está muito boa. Não sei se é boa ou ruim, porque é sobre mim, mas parece que estou jovem na foto.

25 de fevereiro

Recentemente, sobre a cerimônia de inauguração da igreja do Havaí, saiu em um jornal de lá, e estava bem escrito. É o "Hawaii Hōchi". Vou deixar vocês lerem.
("Cerimônia de Inauguração da Igreja Messiânica Mundial no Havaí" publicada no Hawaii Hōchi, edição de 15 de fevereiro) [Eikō nº 252]

Também tem foto, então quem quiser ver pode ver depois.

Além disso, recentemente parece que conseguiram um pouco mais do terreno vizinho, e o desenvolvimento está sendo, mais do que constante, surpreendente.

E em uma carta que chegou há dois ou três dias, diz que em Los Angeles também as bênçãos estão sendo notáveis, e o desenvolvimento está progredindo lentamente. Em particular, as bênçãos são maiores do que no Japão. Por exemplo, as doenças são curadas muito bem e a cura é rápida. E quase não há recaídas. Por isso, quando o desenvolvimento começar, acho que não será nada comparado ao Japão. Acho que crescerá muito rapidamente. Qual é a razão disso? Há uma causa. As doenças no Japão são muito... embora, do ponto de vista médico, o Johrei seja incrivelmente rápido, elas se prolongam, ou ocorre a Repurificação, e há pessoas que passam por isso três ou quatro vezes. Qual é a razão? É por causa dos medicamentos da medicina chinesa. Como a quantidade de medicamentos da medicina chinesa é grande, leva muito tempo para eliminá-los. No entanto, no Havaí e nos Estados Unidos, não há medicamentos da medicina chinesa, são todos medicamentos ocidentais, então a quantidade de toxina medicamentosa é muito pequena. Por isso, é fácil de eliminar. Doenças que duravam dez e poucos anos são curadas, na maioria dos casos, com três a cinco sessões de Johrei. E, uma vez curadas, a pessoa fica saudável e pode trabalhar vigorosamente. Isso se deve à quantidade de toxina medicamentosa. Por isso, a tuberculose tem muita Repurificação, mas isso se deve à grande quantidade de medicamentos. A tuberculose, no início, é o oposto das doenças comuns; primeiro, a pessoa toma muitos medicamentos ocidentais, mas não cura, e então geralmente recorre aos medicamentos da medicina chinesa. Como são ambos os tipos de medicamentos, a quantidade é muito grande. É por isso que existe a Repurificação da tuberculose.

Dessa forma, acho que já escrevi uma vez, mas nos últimos anos tem-se dito que "a expectativa de vida dos japoneses aumentou", e isso também se deve a isso. Nos últimos anos, as pessoas gradualmente pararam de tomar medicamentos da medicina chinesa e passaram a tomar medicamentos ocidentais, e como a quantidade é menor, a expectativa de vida aumenta. Portanto, as pessoas não morrem de doença, mas de fraqueza. É fraqueza devido à doença, então pode-se dizer que é devido à doença, mas diretamente, morrem de fraqueza. Morrer de fraqueza significa que a pessoa fica fraca porque a doença se prolonga, e a doença se prolonga porque a quantidade de medicamentos é grande. Nesse ponto, os medicamentos da medicina chinesa são mais temíveis do que os medicamentos ocidentais em alguns aspectos. Mesmo que a dose seja pequena e gradual, a quantidade total ainda é muito grande, e quando é excretada na purificação, leva tempo, aumentando a fraqueza. Já os medicamentos ocidentais são rápidos, então a cura também é rápida. E raramente são fatais. É por isso que a expectativa de vida aumentou. E a redução da taxa de mortalidade por tuberculose também está relacionada aos medicamentos, mas, como saiu no jornal de ontem, o câncer e a hemorragia cerebral aumentaram muito, e a tuberculose, que estava em terceiro lugar até o ano passado, caiu para sexto lugar. Isso também está relacionado aos medicamentos. Diz-se que os medicamentos, ou seja, os antibióticos atuais, têm relativamente poucos efeitos colaterais. Em compensação, a taxa de aumento da tuberculose não diminuiu nada, pelo contrário, aumenta cada vez mais. Eles apenas prolongam a morte, não curam a doença. Curar a doença e prolongar a morte são coisas diferentes, semelhantes, mas não iguais. Curar a doença significa que a pessoa fica saudável e ativa, mas sem ficar saudável, a pessoa apenas vive vegetando. É por isso que a cura é melhor no Havaí e nos Estados Unidos. Isso é algo inesperado que nunca se imaginaria, e sabendo disso, ao ver os relatos de bênçãos dos Estados Unidos, pode-se entender imediatamente.

O problema atual na sociedade é o problema da corrupção, que está se espalhando gradualmente. No rádio desta manhã, dizia que estava se espalhando ainda mais, atingindo outras companhias de navegação, e que até Ōno Banboku poderia ser envolvido; não se sabe até onde vai. Isso também se deve ao fato de a purificação ter se tornado bastante intensa. E todos esses problemas são processos de purificação. A doença é física; isso aqui é social e nacional. Escrevi sobre o problema da corrupção outro dia, mas agora escrevi sobre isso visto de outro ângulo.
(Artigo "A Corrupção Também é uma Ação Purificadora") [Eikō nº 252]

Sempre escrevo sobre os erros da medicina em relação às doenças, mas desta vez escrevi de forma muito mais forte, chegando a pontos bastante ousados. Acho que com isso esgotei os pontos vitais.
(Artigo "Eu Confesso")

E sobre os medicamentos, algo que não se percebe, mas escrevi claramente o que são, afinal, os medicamentos.
(Artigo "Os Medicamentos São Ciência?")

26 de fevereiro

Outro dia, houve a cerimônia de inauguração da sede no Havaí, e vou deixar vocês lerem a reportagem que saiu no "Hawaii Hōchi". É um dos dois jornais sólidos do Havaí, e está razoavelmente bem escrito.
("Cerimônia de Inauguração da Igreja Messiânica Mundial no Havaí" publicada no Hawaii Hōchi, edição de 15 de fevereiro) [Eikō nº 252]

Também tem foto, então quem quiser ver pode ver depois.

Recentemente, conseguimos adquirir uma boa quantidade de terreno vizinho, então em breve algo maior será construído lá. Dessa forma, a missão no Havaí começou no mesmo mês do ano passado, então faz exatamente um ano. Antes disso, não havia nada lá. Foi como ir de repente a um lugar sem nenhuma ligação, e em menos de um ano já chegou a esse ponto; é realmente rápido. Ou seja, o momento chegou. Tudo tem seu momento, e saber esperar o momento é o mais importante. As coisas não darem certo ou fracassarem é porque não se encaixam no momento. Mesmo para semear plantas, ou semear hortaliças e arroz, há uma época. A edição especial também está vendendo muito, a ponto de se perguntar se não vai faltar, e isso também é o momento. No ano passado, com aquela colheita tão ruim, quando as pessoas não sabiam o que fazer e estavam perdidas, mostrar "isto é a resposta", e elas agarram. É como oferecer uma refeição saborosa a alguém que está com fome e tonto. Por isso, esforçar-se e forçar a barra é porque se força quando o momento não chegou, por isso dá trabalho. Eu digo para não se esforçar, é melhor fazer com leveza e diversão. Assim, com certeza dará certo. Por isso, quando as coisas fluem com facilidade e suavidade, é porque o momento chegou. Acreditar que só se consegue algo com sofrimento é uma superstição do sofrimento. O melhor é fazer sem sofrer, naturalmente. Isso é a verdade.

O exemplo mais claro disso é quando se vai a exposições de pintura; os pintores acham que não se pode fazer uma boa obra sem grande sofrimento e esforço. Por isso, sofrem muito. E esse sofrimento aparece claramente na pintura. Quando vamos ver, queremos nos divertir, mas como o sofrimento aparece, o sofrimento nos pressiona. Não nos sentimos bem ou alegres ao ver. Em suma, é como se o sofrimento fosse transferido. Isso é tudo resultado da superstição do sofrimento. As pessoas de hoje precisam saber muito sobre isso. Mas por que essa superstição do sofrimento surgiu? É porque, até agora, era o Mundo da Noite, a escuridão, e procurar ou tentar ver algo no escuro é doloroso. Isso é inevitável. No entanto, no mundo diurno, vê-se tudo de relance, e se quisermos pegar algo, podemos pegá-lo imediatamente; essa é a grande diferença.

Uma pessoa chamada Ellis Grilli enviou uma carta recentemente à Sra. Nogi, que administra o Museu de Arte de Hakone, e ela a traduziu. Foi a primeira vez que soube que ela conseguia traduzir.
("Carta de Agradecimento da Sra. Grilli") [Eikō nº 251]

Essa pessoa, Grilli, gosta muito do Japão, e no ano passado comprou uma casa e vive como os japoneses. Dizem que vive em tatames, senta-se no chão e come comida japonesa. Quando a encontrei uma vez, ela me disse: "Os japoneses têm qualidades muito superiores, coisas boas que outros povos não têm. Quero estudar isso." E ela disse que estava decidida a viver no Japão pelo resto da vida, então acho que é uma pessoa que fará um trabalho muito bom para o Japão no futuro. Acho que ela vai apresentar a Igreja Messiânica ao mundo e fazer vários trabalhos para turistas estrangeiros.

O maior problema agora é o problema da corrupção. De qualquer forma, pessoas socialmente influentes estão sendo arrastadas uma após a outra... Parece que pessoas ainda mais importantes podem ser arrastadas, e acho que o Partido Liberal, mesmo tentando impedir, não conseguirá conter totalmente. Acho que o problema pode se tornar ainda maior, mas, olhando para a atitude dessas pessoas importantes, elas estão fazendo o oposto. Falando a verdade, o melhor seria elas se apresentarem e dizerem honestamente: "Fiz isso e aquilo de errado, me desculpem", mas acho que não há ninguém no mundo de hoje com essa coragem. Elas estão se esforçando ao máximo para descobrir como podem enganar bem. Isso é porque não acreditam que "Deus existe". Por isso, pensam que, se enganarem os olhos humanos, tudo dará certo. Escrevi sobre isso.
(Artigo "A Corrupção Também é um Processo de Purificação") [Eikō nº 252]

Neste artigo, menciono a edição anterior e a edição retrasada; a edição retrasada está escrita, mas a edição anterior sairá a seguir. A ordem ficou invertida.
(Artigo "Novamente sobre a Matriz da Corrupção") [Eikō nº 251]

E então, quando li há pouco, ia falar sobre isso, mas o Havaí e, recentemente, Los Angeles também estão se abrindo bastante. A principal razão para a abertura rápida de lá é que as doenças são curadas muito bem. E, uma vez curadas, a cura é completa, sem Repurificação. Isso é uma grande diferença em relação ao Japão. Qual é a causa? É a seguinte. É estranho falar em "doentes japoneses", mas a característica é que a quantidade de toxina medicamentosa é grande. Por isso, o coágulo se dissolve e sai apenas aquela parte, mas ocorre um processo de purificação em que as tropas de reforço posteriores também se dissolvem. Por isso, é demorado. É persistente. Já lá é mais simples. Isso se deve aos medicamentos da medicina chinesa dos japoneses. Os medicamentos da medicina chinesa são em grande quantidade, e embora a toxina dos medicamentos ocidentais possa ser mais forte, em termos de quantidade, é muito menor, um centésimo ou um milésimo. Por isso, a cura é boa. Olhando para os relatos de bênçãos de lá, pessoas que estiveram doentes por anos se curam com quatro ou cinco sessões de Johrei. Por isso, quando começarem a entender, acho que o desenvolvimento será a uma velocidade incomparável ao Japão. É muito bom. Portanto, a Repurificação dos japoneses, se for considerada como resultado de tomarem muitos medicamentos da medicina chinesa, não há erro. Afinal, há quem tome como se fosse chá. Mesmo fazendo Johrei, há casos em que a pessoa fica constantemente com catarro, secreção nasal, diarreia e vômitos, e vai definhando gradualmente. A Repurificação é isso. O fato de a expectativa de vida dos japoneses ter aumentado nos últimos anos tem a mesma causa. Ou seja, antigamente tomavam muitos medicamentos da medicina chinesa, mas recentemente passaram a tomar quase exclusivamente medicamentos ocidentais, então a toxina é muito menor. Por isso, a expectativa de vida aumenta inevitavelmente. É uma razão interessante, mas quando se diz que a expectativa de vida aumentou, as pessoas pensam que é devido ao avanço da medicina, mas não é; é porque a quantidade de toxina ingerida diminuiu. Pensando assim, os medicamentos da medicina chinesa são, na verdade, mais temíveis. Isso ficou muito claro agora com a forma como as doenças são curadas no Havaí e nos Estados Unidos. É exatamente como o fertilizante nas colheitas. O cultivo natural, aliás, foi descoberto levando essa lógica adiante... Dessa forma, daqui para frente, ao fazer Johrei, é necessário prestar atenção aos medicamentos da medicina chinesa e, às vezes, perguntar que tipo de medicamento e em que quantidade a pessoa tomou. No entanto, a toxina dos medicamentos da medicina chinesa é de natureza lenta, não é aguda. Mas a nevralgia, por exemplo, é causada por medicamentos ocidentais. Por isso, o fato de a nevralgia ser muito comum ultimamente está relacionado aos medicamentos ocidentais. As injeções, em particular, também causam nevralgia, e, como sempre digo, os antissépticos sempre causam dor. Pode-se considerar que quase todas as doenças de dor são causadas por antissépticos. No entanto, mesmo com antissépticos, se dói aqui, não se pode pensar que o antisséptico foi colocado aqui; não é assim. Por exemplo, uma pessoa com dor de cabeça, o antisséptico usado em uma cirurgia nos membros pode subir para a cabeça e se solidificar ali; de qualquer forma, quando há dor, pergunto sobre as cirurgias que a pessoa fez. Assim, entende-se melhor. Ultimamente, tenho ouvido muito, mas pessoas com dor de dente, quase posso dizer que todas, tiraram o apêndice. A cirurgia de apendicite é a que mais se manifesta como dor de dente. Isso é algo que nunca se imaginaria. Por isso, se a dor de dente for curada com uma ou duas sessões de Johrei, é só isso. A causa da dor de dente, em geral, é o antisséptico aplicado antes de arrancar o dente ou de colocar cimento ou algo no dente. Já escrevi sobre isso antes, mas que fiz até agora, seriam dezenas de Prêmios Nobel. No entanto, lá eles julgam com base na ciência moderna, e aqui isso não pode ser compreendido pela ciência, então não há como. Seria preciso educar os jurados. Por essas razões, é necessário compreender bem o mal dos medicamentos da medicina chinesa. No entanto, há muitas pessoas que não consideram os medicamentos da medicina chinesa como remédios. Frequentemente, quando digo aos pacientes: "Isso é toxina medicamentosa", eles respondem: "Tomei apenas quando criança, não tomo mais". Quando pergunto: "E quanto aos medicamentos da medicina chinesa?", muitos dizem: "Esses eu tomei. Eles também têm toxina medicamentosa?". Isso porque os tomam como substituto do chá. Há quem tome a erva "habusou" (hachijō-kazura) como chá, mas isso também é tóxico. O mais tóxico é o "gennoshōko" (gerânio japonês). Dessa forma, quando uma doença demora muito ou é persistente, pode-se ter quase certeza de que se deve aos medicamentos da medicina chinesa.

27 de fevereiro

A cerimônia de inauguração da sede do Havaí saiu no jornal "Hawaii Hōchi", e está muito bem escrita. Parece que existem dois jornais no Havaí, e este é um deles, portanto é um jornal confiável.
(Artigo do Hawaii Hōchi, edição de 15 de fevereiro: "Cerimônia de Inauguração da Igreja Messiânica Mundial no Havaí") [Eikō, nº 252]

A foto também saiu, então quem quiser vê-la pode fazê-lo com calma mais tarde. Comecei o Havaí exatamente no mesmo mês do ano passado. No entanto, as atividades realmente começaram dois ou três meses depois, e quando fui pela primeira vez, era como ir a um lugar quase desabitado, não havia nada em especial. Foi realmente como criar algo do nada. E, em menos de um ano, conseguimos mais de mil seguidores, o que provavelmente não tem precedentes no mundo. Além disso, o custo de construção da igreja foi de cerca de cem mil dólares, o que equivale a trinta e seis milhões de ienes japoneses, mas tudo veio dos seguidores havaianos; eu não contribuí com um centavo. Portanto, é algo realmente notável. Se continuarmos nesse ritmo, acredito que, em cerca de um ano, teremos um desenvolvimento maravilhoso, quase inimaginável.

Pensando bem na causa, há um ponto em que o Havaí difere um pouco do Japão. O que seria? É que as doenças saram muito bem. Além disso, complicações como a Repurificação ocorrem muito pouco depois. As pessoas saram completamente. É um pouco misterioso, mas qual seria a razão? É que lá quase ninguém toma medicamentos da medicina chinesa. Com isso, como todos têm experiência, devem entender bem: no Japão, mesmo que os doentes saram com o Johrei, as toxinas medicamentosas continuam saindo uma após a outra. Realmente há muitas toxinas medicamentosas. A razão para isso são os medicamentos da medicina chinesa. Os medicamentos ocidentais têm toxinas fortes, mas a quantidade é muito pequena. Portanto, são fáceis de eliminar. Esse ponto está sendo gradualmente compreendido. Por isso, a Repurificação ocorre frequentemente em casos como tuberculose. O que é isso? Embora haja também medicamentos ocidentais, as pessoas com tuberculose geralmente começam com medicamentos ocidentais, mas, como não saram de jeito nenhum, ficam confusas e, na maioria dos casos, passam a tomar medicamentos da medicina chinesa. Portanto, a Repurificação na tuberculose tem como causa principal os medicamentos da medicina chinesa. E, como os tomam como substituto do chá, a quantidade é muito grande. Por mais que se elimine, continua saindo sem parar, e tudo isso são medicamentos da medicina chinesa. Dessa forma, os medicamentos da medicina chinesa são mais temíveis do que os ocidentais.

Recentemente, no Japão, dizem que "a expectativa de vida aumentou", mas é exatamente isso. Antes, a expectativa de vida era encurtada pelos medicamentos da medicina chinesa. As pessoas morriam cedo. No entanto, recentemente, com a adoção dos medicamentos ocidentais, o uso dos medicamentos da medicina chinesa diminuiu muito, e por isso a expectativa de vida aumentou. Em outras palavras, antes, como se usava muito veneno, as pessoas morriam cedo. Agora, como se usa menos veneno, a vida se prolongou. Se eliminássemos completamente até mesmo esse pouco veneno, a vida se prolongaria ainda mais. Realmente, o ser humano era tolo. Se parasse completamente com os remédios, o homem viveria mais de cem anos. É como se estivéssemos usando adubo e não colhendo arroz. Os remédios estavam encurtando a vida. Por isso, em lugares como o Havaí, as doenças saram muito bem. E, quando saram, não surgem vários problemas depois. A cura é completa. Portanto, essas pessoas se tornam ativas. Além disso, muito recentemente, de Los Angeles também começaram a chegar relatos de graças, e lá também as doenças saram muito bem. Coisas como pessoas que sofriam há mais de dez anos, ou que foram abandonadas por quatro médicos famosos em grandes hospitais americanos, saram em uma semana ou pouco mais. Portanto, à medida que isso se tornar conhecido lá, acredito que teremos um desenvolvimento maravilhoso. Além disso, uma pessoa chamada Ellis Grilli me enviou uma carta, que foi traduzida. Veio uma mulher chamada Nogi, do Museu de Arte de Hakone, e ela traduziu perfeitamente; ela tem muito conhecimento de inglês. Foi a primeira vez que soube disso.
("Carta de Agradecimento da Sra. Grilli") [Eikō, nº 251]

Dizem que a pessoa chamada Grilli gosta muito do Japão, comprou uma casa japonesa e pretende viver no Japão para sempre. Portanto, vive com tatames, comida japonesa, da mesma forma que os japoneses. No futuro, essa pessoa trabalhará muito para a Igreja Messiânica. Já está bastante ativa. Vai a embaixadas de vários países e faz muita propaganda, dizendo que "a Igreja Messiânica é algo maravilhoso". Isso sem que eu tenha pedido uma palavra sequer. Ou seja, ela tem grande simpatia pelo meu trabalho e age com o sentimento de que é realmente para o mundo. É uma pessoa realmente notável. Em breve, isso será escrito com destaque em jornais americanos também. Portanto, quando o Paraíso Terrestre de Atami estiver pronto, acredito que se tornará conhecido no exterior em um instante. Além dessa pessoa, há também um tal de Simmons que tem expectativas semelhantes. Todos são pessoas preparadas por Deus. Por isso, compreendem muito rapidamente. O maior problema agora é a questão da corrupção, mas nunca antes surgiram tantos tipos diferentes de corrupção ao mesmo tempo. É uma inflação de corrupção. Escrevi sobre isso. Desta vez, escrevi sob uma perspectiva diferente da anterior.
(Artigo "Novamente sobre a Matriz da Corrupção") [Eikō, nº 251]

A questão da corrupção também é um processo de purificação, e, além disso, à medida que o mundo espiritual se torna gradualmente mais claro, esses problemas se tornam mais fáceis de serem descobertos. Escrevi sobre isso.
(Artigo "Os Escândalos Também São Ação Purificadora") [Eikō, nº 252]

Dessa forma, puxando o fio, surgem coisas sem parar. Portanto, mesmo no caso do problema da construção naval, acho que se pode dizer que é tudo igual. Em outras palavras, é como se vermes surgissem em água podre; como o todo está podre, surgem vermes sem parar, e depois surgem mais e mais. Por isso, mesmo ouvindo várias opiniões públicas agora — ouvi a voz das ruas em uma gravação no rádio há duas ou três noites — todos estão indignados, e também sai nos jornais, mas, mesmo que se diga "é preciso fazer assim", no final, enquanto não se reconhecer o essencial, que é "Deus", não se chega a lugar nenhum. Basta que o ser humano reconheça Deus e saiba que Deus tudo vê. Não é necessário mais nada. Ficar complicando, dizendo "faça isso, faça aquilo", não leva a nada. Realmente não há quem proclame o essencial, que "Deus existe". Quem diz isso é provavelmente apenas a Igreja Messiânica. Nem mesmo outras religiões dizem isso... Portanto, fala-se no mecanismo de "noventa e nove por cento e um por cento", mas o mundo inteiro é como água podre de noventa e nove por cento. E a Igreja Messiânica, com um por cento, vai purificando gradualmente. Por isso, Deus me deu o poder de purificar isso. Assim, digo coisas bastante ousadas, mas é porque tenho a confiança para dizê-las; mesmo que alguém pense "esse cara está dizendo coisas terríveis" e tente me atacar, não consegue. Não é só isso; no dia a dia, também digo coisas muito duras sobre a medicina, mas espero que apareça alguém para me atacar, mas não aparece. Se houvesse alguém capaz de me atacar, essa pessoa seria louca ou, então, uma pessoa que não sabe das coisas. Portanto, essa tal Igreja Messiânica é uma existência formidável. No momento, o público em geral não entende, mas, à medida que for compreendendo, a civilização virará de cabeça para baixo. No Ofudesaki da religião Oomoto, está escrito: "Desta vez, vou virar a palma da mão", e será exatamente como virar a palma da mão. Ou seja, aquilo que se acreditava ser verdade e pelo qual se lutava com empenho se tornará o oposto, e tudo o que se pensava até agora se inverterá completamente. Os seguidores são todos aqueles cuja palma da mão foi virada. Vendo com esses olhos, percebe-se muito bem o que está errado no mundo. Por isso, já disse antes: "Ó tolos, vosso nome é malfeitores". Ao ver as pessoas que sofrem com vários problemas de corrupção hoje, elas são, mais do que tolas, realmente "super-tolas". Isso fica muito claro.

Ontem, encontrei uma pessoa chamado Gohei Ishimaru. Ele trouxe um livro magnífico e disse: "Aqui está escrito algo essencialíssimo sobre o fundador, que é preciso saber". Era uma espécie de palestra sobre o Sutra de Kannon. Era um livro excelente. Então, ele começou a falar, e eu disse: "Kannon está bem. Kannon está sempre comigo e me ensina diretamente. Pelo contrário, há muitas diferenças em relação à interpretação que se faz de Kannon no mundo, então eu poderia falar sobre essas diferenças". Ele riu alto e disse: "Então não tem jeito". No entanto, essa pessoa é um tanto famosa no meio religioso, mas mesmo ela é muito superficial. Com uma única palavra, é derrotada pela frente. Eu digo coisas bastante ousadas, mas não tem jeito. No entanto, quando todos entenderem isso, não será mais algo ousado, mas sim algo natural, algo realmente comum. Mas como o mundo ainda não chegou ao nível do comum, as pessoas consideram coisas comuns como algo extraordinário. A pessoa de ontem também disse que minhas palavras eram muito avançadas, mas não são nada avançadas; é como alguém que está no chão e, ao subir um pouco mais alto, acha que está muito alto. Isso porque a frente está abaixo do chão, então, mesmo um pouco acima do chão, parece muito alto.

Impresso em 10 de março de 1954.
Publicado em 15 de março de 1954. [Não comercializável]

Editor: Departamento de Publicações da Igreja Messiânica Mundial.
Editor responsável: Moriyama Jittarō.

Gráfica: Atami Shōji Kabushiki Kaisha, 112 Tahara-chō, Atami-shi.

Editora: Departamento de Publicações da Igreja Messiânica Mundial.
